Sherlock 共享音频(00:00:11): 今天下午是谈到赛道这个话题，那我认为，在选对赛道这件事情当中有一些东西。至少有一样东西是极其关键的，就拿我来讲，我认为我是在很窄的赛道当中长期耕耘。然后做到了，应该至少可以这样讲，在中国算是，

Sherlock 共享音频(00:00:40): 顶尖的选手之一，差不多像我们这样的选手，在中国1亿人出。那目前中国有13，四个，13，四户 fc，差不多每一个选手当中会竞选出来，会竞争出来这么一个选手，至少目前是这样，那未来，可能会有大量的这样的选手，我也希望会能够再增加，再增多再出现。赛道很重要，大家也都要去找赛道，不管是2324年，再往前5年10年怎么样，大家会认为大经济大环境政治变化，然后地域的大家之争，或者说国内国外大家有什么不一样，行业之间的差异，我们在茶余饭后都会聊这些东西。过去聊这种话题，我算是不能叫顶尖选手，我一定是个一流高手，聊这种话题，因为我看了大量这类的东西，所以聊天的时候，这些，我掌握手上掌握的这些素材，是比较扎实的，但现在最近这几年，我完全不看这些东西。我只专注于在我的赛道当中，单一赛道做到顶尖，我不再往外去看了。也许，世界经济不是太好，但是，你只要关注你脚下的路，你把你的路走好，那些事情或许我们以后再关注，或许是你关注了也没用。

Sherlock 共享音频(00:02:07): 在我去经营安利，或者叫后来，前半段叫安利了，从1718年之后整个安利就转到了大健康的赛道，不管外面的环境，或者安利本身的前半段，后半段怎么样，现在是大健康赛道，我认为未来不是大健康赛道，安利在中国。现在是大健康赛道，你们可以听听我的判断，听听我的观点。大健康赛道我是零几年开始的，零几年差不多07080809就开始了系列的干这个论坛已经是10年前后大规模的做论坛了，大健康那个时候我心里也不太清楚大健康是什么，但预判。赛道未来能够上扬，结果六七年之后，国家开启了个大健康赛道，我今天认为，我继续大胆的预判，大健康赛道走不了太久。短则35年5年8年，长则10年20年路肯定在，但未来一定不是热门话题。大健康未来一定不是热门话题，比它更热门的是精彩的生活方式。

Sherlock 共享音频(00:03:26): 如何美好健康是一个很 low 的东西，今天我们讨论健康的时候，钱就是个很 low 的东西，不用讨论财富了，你再有钱一身病，那是最蠢的人。我认为这是至少是最没有智慧的人，所以大家不会再评论你存折上有多少钱，是我今天的生活状态如何？身体状态？这是今天大健康赛道。但5年10年甚至十几年之后，当大健康赛道，我们的知识的堆积达到一定程度，或者说我们的健康沉淀到一定程度之后，我们大家都基本上基本健康。现在不行，现在中国这个事，我们的代价40年改革开放，让我们集体的走向了比较不好的方向，这不是国家干的，也不是你想干的，不是我想干的，这就是这个时代把我们推到了这个地方，大家要自己管自己健康，那我们人都是，很有能力解决眼前的问题的嘛。我们也有勇气和魄力。

Sherlock 共享音频(00:04:33): 那5年10年之后，当我们的健康储蓄达到一定程度的时候，基本上我们告别了贫穷。我们会告别了严重不健康，基本上达到健康状态的时候，也就是今天的发达国家的这一群中产以上人的状态，那里边很少有大胖子。你以后去欧洲去美国，你会发现大胖群体都是社会的底层上一精英群体都比较精瘦。他们不会是不允许自己那么胖，不允许自己出现一种比例失衡的状态，正是因为他最对自己的不允许，所以行，每个他涉足的每个领域都不错，这是一个人能管理自己的能力代表他的。素养管得住自己代表自己的素养，所以未来中国也一定会有个基本上大家都健康，

Sherlock 共享音频(00:05:28): 那时候需要什么？也我有点钱了，我也基本上健康了，接下来比的就是你过得好不好？你壮的像牛一样过的不行，依然我认为活这一场还是不行，所以我大胆的预判，未来10年甚至更长时间以后，大家比的你会不会活精彩的活下去。脑子里没有程序，现在的机器人上来，机器狗上来，机器狼上来了什么所有机器替代我们很多事把你空下来之后，你会不会精彩的活下去？这里面有没有一套体系？

Sherlock 共享音频(00:06:04): 当然，今天我们跟大家主讨论的还是财富的话题，大健康赛道如何去选择一个正确的赛道？我认为在选赛道过程当中非常关键的，我前面讲了这一大堆，我作为北方人。来到南方改了30多年改的到底是什么？最大的变化到底是什么？对待周围的一切变量，我的客观的看法，通俗的来讲认知我周围全是变量，你周围也都是变量，你能不能有一个稳定的看法去看。周围人都富了，都下岗了，都赚钱了，都发财了，都出国了，别人孩子的妈都在骂孩子，一定要考211985你去对周围的一切不确定的，你有个确定性的看法，从北方跑到南方来，对我来讲，最大的这一辈子收获认知发生变化，绝非能力，我那点能力那点水平。我今天该有的，以前在北方生活，在北方生活四五十年也能差不多能有。但问题不是能力是认知。Ok 谈到认知，你们可能认为，稍微的，怎么讲？空了一点。发现的能力，赚钱的第一步是找到钱，这是我一直跟大家讲的观点，各位你们千万要记住，别想怎么干，大健康完全不对。

Sherlock 共享音频(00:07:50): 逻辑首先错误第一个你要能不能在赛道当中，你看到钱看不到钱别研究怎么干。开场一场灾难，在这个赛道当中一定是上来的，多干的也不少，赢的没几个，每个行业都如此百分比，这样，你查查餐饮一定是赢得少，输的多八成以上了。现在至少是倒闭的，比开门的多，比开张的多，看大数据，你看大数据关门的餐，餐饮的数量一定比开张的还多，现在尤其在北上广深。那其他的，不是我说的，上网查了专统计数据，权威的数据都有，我认为是这样的，

Sherlock 共享音频(00:08:45): 你来到大健康赛道当中也是一样的，我相信大家杀进来500600700800人冲到大健康赛道当中，你能拿到啥？我在安利一个赛道当中杀进来的第一个月，我就起来了，一路28年，我的生意从没跌过，钱从来没下降过。那到底是我很牛逼？我很厉害，我三头六臂，我口若悬河，知识很扎实，我勤奋比别人都强，我告诉你这都不是。

Sherlock 共享音频(00:09:21): 刚刚我也跟你讲过了，十几年前我就瞄着行业，有事有钱，你要预判，这是第一步赚钱的第一步是找。找不到你就启动不了你自己，别人跟你说这里很好没用，你不动钱不会动的，你把你你的钱是怎么来的？你把你自己。点燃了你把你自己引爆了，你把你自己进入状态了，你让你自己进入巅峰状态了，你就开始赚到了，属于你的，你看到了你愿意出现的那种钱。甚至是你开始赚到了，你从来没赚到过的钱，

Sherlock 共享音频(00:10:03): 各位第一步就是发现，那怎么发现一个是用你的脑袋发现？用你的脑袋去分析采集数据，拿素材。各位，这是理性的活，你要想拿到东西，在赛道当中都是一样，今天我要跟大家说的也是这样，你要想拿到钱。已经开始的队员，你们当中有一半是开始的队员，还有一些是你们邀约来的朋友，不管谁，你都必须按规则按套路出牌。就一下子大家使一股劲，谁都会长期用力，是个理性的过程，所以发现东西绝对不是喊叫说喝了11瓶之后就发现了，不可能你越喝越发现不了。一定是个理性的过程，你要拿数据拿素材拿政策，在背后你预判出来，还要跟别人一起去研判，我跟你讲，是你发现另外一个是找比你高维的人凑上去。看人家愿不愿意让你听他说什么？是你发现就是找比你牛的人凑上去。他们在说啥，允不允许你在旁边听和插嘴，旁边的比你高，你一定要学会闭嘴。

Sherlock 共享音频(00:11:31): 这不是我讲的主题了，可能有点偏题，我还是想嗦两句，我发现有的时候别人一谈事，你先开口**。既然别人拿到了东西，你先闭嘴，把别人的东西整个的打法都看差不多了，别人的技战术，思路，过往全部捋明白了之后，你再开口说你的观点，看法不能上来就开口，你你要你要知道，既然说别人比你水平高，你先在那听一会什么叫水平高，不是会讲课的人记住水平高就一条口袋里有成果。就一条口袋里拿不出成果的人没水平，讲的再好都没用成果在口袋里。我嘴再笨，我都有水平，讲得很厉害，口袋里掏不出东西，你的成果没有成果亮相。那不行，我这一趴很简单，我带着大家，咱们一块共同来找钱。你不找钱，

Sherlock 共享音频(00:12:47): 很多人说想郭校长你给我规划一下吧，我跟你说心里话我都不大想规划，不是说我不会，拎着刀拎着枪杀进这个赛道，一个人杀进来的，一个人杀进来，带着656个同学一路干了20多年。你应该给纽崔莱，至少给他现金超过帮他卖了100亿以上的现金收入，100亿早就超出了。

Sherlock 共享音频(00:13:11): 你说在卖100亿的过程当中，我能不能练出一些武功和水平？能不能有规划的能力，能不能协助你赚个30万20万的问题是你问是怎么干，我看你不是对的，选手怎么干都没用。给你问是怎么干，我首先要看你是不是对的选手，你不是对的选手，你说把怎么干给你，马龙如何成为马龙的给你，你马龙了吗？你就是乒坛冠军了吗？郑钦文如何成为郑钦文的发给你一个录像，你就变郑钦文了吗？绝不是，所以。我始终观点，人对事，对你知道可以给你思路，给你方法，你要，最核心的一条就是你眼睛里有没有钱。你眼睛里有没有光，我不知道我要看你眼睛里有没有钱，你要能够看到钱，各位不懂得欣赏钱不行，钱是一个超级唯美的东西。美好的东西，钱就是艺术，钱政治，钱安全，钱健康。钱是很多东西，你是怎么去解读它？那我就带着大家一起来看水大鱼大，我讲了五六年了。我现在给大家开始加上这样的标题，

Sherlock 共享音频(00:14:45): 共创美好，我个人预判未来他是主角，财富下来大家一定比的。达到一定程度比的你们家的生活质量，不是比你谁家存款多大，谁家的工厂多大，谁家开了多少个连锁店，这些东西都不重要了，都不缺钱了，你多开几个工厂，有什么了不起？反正我也不缺钱。你们家活的怎么样，过得，

Sherlock 共享音频(00:15:16): 水大鱼大，我们大家一起共同发现美好，共同发现美好，共同创造美好！大家共同收获美好！水大鱼大？要不你有本事钓大鱼？可以这样讲，在大健康赛道当中，现在？没有本事，你浑水摸鱼也可以，也能抓两条，但你一定要是跑对赛道，那么。发现美好，我相信这些东西，我给大家一些课件哈，我们来就是几张图片，这些图片上，都是在中国很赚钱的。

Sherlock 共享音频(00:15:50): 很牛的一些行业曾经之前现在或者现在？我们给大家梳理一下，他们之所以很牛的原因是什么？很牛，这些当然都是很牛，比如说他们都在八几年，九几年成立的公司，他们比中国开启房地产要早5~10年。挺好，他们研究赛道比中国政府96年启动房地产要早。

Sherlock 共享音频(00:16:19): 5~10年开始研究，开始布局，开始做准备。一定不是这样讨论的，都是三五成群的开始研究项目，后来就成为全中国很大的集团，那这几个人也是行业的代表人物，他们之所以很厉害，

Sherlock 共享音频(00:16:39): 你们都知道他们的故事耳熟能详的几个人。他们之所以做得很厉害，没有一个是传承祖上的什么过来，或者说二代，原来就是一个，大老板杀进的某一个行业当中，长期耕耘赛道是确定的，很少换行。长期供应赛道，你要知道我们要想拿到钱的话，我是这样理解的，各位哈，对我们普通人来讲，这是题外话，这又不是图片里的东西。我是普通人，我们家在网上没有生意做的大的人也没有做生意的人，我是创一代，从我开始我们家后代，一定会有富人一定会做生意的人，一定有整合资源的人，我开启了这一代。问题是这样的，长达二三十年的耕耘，我才能有今天的在窄的赛道当中做的足够高。我不需要做那么宽，之前我也犯过这样的一些不叫错误，起过心动过念是不是涉足钱的市场，资本市场，地产市场，然后做很多的，谈的话题很多，到最后确定决定下来的，在单一赛道往上做。做到顶尖，我认为我就差不多能看到一些东西，

Sherlock 共享音频(00:18:03): 那么回过头来说，我们老百姓想破圈，有一件事很重要，除了刚刚我说的发现。大家一定要懂得选择一个能够长期耕耘的赛道普通人，我说的是普通人，你不要问李嘉诚他们家孩子怎么弄？或者这些富豪家里怎么弄，他随便整合普通人逆天翻盘破圈的前提是能够在一个事上长期走。前提是道要长期在你选道要长期在行业要长期的不错，长期的被看好。很重要，你会发现树长得很大，一定是因为长期扎根，它绝对不是割来割去跑来跑去的那种。所以长期很重要，

Sherlock 共享音频(00:19:02): 回过头来再说这几个人，他们之所以做得大，房地产，那几个老板做的大，因为他们提前发现了房地产这个行业当中有事干。你不相信我说的话，你可以上网查80年代90年代初期查故事，有很多这种故事在那个年代开房地产公司基本上不用花钱。拿地也基本上不用花钱，国家的地基本不用出钱，如果要出钱是一点点钱拿地不是到你后来拿地是那种拿法，然后卖房子，也不需要盖楼，卖图纸就可以。不需要盖房子直接卖空图纸都可以把钱拿过来，那个时候，当然后来不断的改变到90年代到零2000年之后开始出现房子必须要±0起来，到后面必须要封顶，到最后必须要交房才有销售权，前面拿货预授权，销售权你们当中一定要做房产的嘛，早年不用。拿你能拿地，政府感谢你地，他也不知道干嘛用，那也就会有一帮先知先觉的人，研究赛道的人，研究政策的人，他在找钱的人，他找到了那个领域当中有钱那几个都不是说特别有智慧的人。也只能说还可以，不能说特别不好，或者特别厉害，只能说还可以，他只是发现了赛道有钱杀进去了。

Sherlock 共享音频(00:20:27): 那互联网什么时候有钱？我就多说几句哈，中国互联网的比较热，比较热火的时候是80年代的中期83848586，这几年是中国互联网最火的时候。北京出了一个中关村，一个新的中国互联网杀价的人才最多。但是在那几年之后，到9093949596979899年到2000年，中国互联网没有成功的企业。一片的很热闹，一片的大家往里杀进去，没有谁口袋里有钱的理论一大堆，谁都会讲，口袋里拿不出钞现钞来，没有成功的企业。在那个时候，你看国家也花了钱了吧，也培育这个行业了，没到时候就不开花，就不结果，

Sherlock 共享音频(00:21:18): 到9899年是中国互联网的元年。这帮人都是那时候开始的，979899年你开始早了也不一定行，比如说，我就我再跟你说，我现在赛道，安利赛道。你如果9596年进来，99.9%的人，98年全死了，就是一个原子弹扔下去了。959697~98年干的人。98年4月份到7月份这三个月，99.9的人全部弄死了。没有人能坚持下来，所以早不一定行，然后接下来，你从99年98年99年开始干也不一定行，整个公司的政策叫做赛道，非常的不安全。不稳定可以这样讲，大家不能够抱团，谁都会，谁都会掉下去，在船上，大家要想能够多活几天，必须抱在一块，因为船的晃动性很大，国家三天，政策5天。一个11个政策改变，这里边就很难让这个行业往前冲，做早了不行，我建议大家现在花点时间研究大健康赛道。这堂课，我在1819年就开讲了，不是名字，关于大健康赛道的一些问题的思考，然后讲了几年之后变成水大鱼大。大概讲的都是维度的东西，我就跟大家讲，国家要出政策，

Sherlock 共享音频(00:22:58): 接下来，不仅是纽崔莱，当时是纽崔莱一家公司，现在是很多家类似纽崔莱的公司出来了，大家就开始战斗。那这站的过程当中，会逼得纽崔莱越来越好，因为当年的纽崔莱不需要那么厉害，你知道安利公司第一款98年的蛋白粉一卖了十几二十年都没改过。因为全世界第一，他看不到第二名，当别人开始抄他的时候，现在安利的蛋白粉第二款第三款第四款第五款第六款第八款拼命的蛋白粉出来，我们都不认识了。就逼着他的研发能力，因为他的确这帮专家跟我们讲，包括纽崔莱公司总裁讲，我们有很多研发成果在抽屉里放着，不需要拿出来，没有第二名。现在，大健康赛道一出来，大家都上蛋白粉的时候，他必须把抽屉打开了，你会发现配源是什么？蛋白粉吗？属于这一类，接下来你会发现一各种各样的东新产品出来，旁边的选手上来了，就会逼着这个世界第一的。越来越厉害，他要出招了，他要努力了，他要奋斗了。Ok. 

Sherlock 共享音频(00:24:14): 那我要跟大家说的是，你不用那么急着上赛道，选择对的时候。这几年，至少这几年是绝对是中国政府要释放红利的时候，要发钱的时候，微商现在不行了，微商之前，也不行，前一段时间大家跑流量的流量赚钱流量赚流量现在也不行了，你看都是一波一波一波，你会发现你还没有成为网红，网红经济就不行了，大家还在练他某一波的东西，你要有一点提前预判，不在，不要跟在屁股后面吃屁。你要有个预判性？所以各位。这些人，他们瞄准了说9899年我搞一个公司叫阿里巴巴，干啥他都不知道，那时候也不太清楚。你看故事就好了。腾讯那个时候，搞了几百上千个产品，没有挣钱的。产品。赢了。所有这些公司，都是曾经红很厉害的一些公司，现在当红的肯定是这些公司能跑的时间会长一些，接下来比较红的是这些公司。当你们也都能够知道这些公司未来一定会这些行业一定会来未来的中国跑在最前面的预判。

Sherlock 共享音频(00:25:45): 赛道那是发现前还有，我再跟大家说一个观点，发现钱，比如说讲双碳。我女儿是在耶鲁读读的研究生，现在英国一家全世界最牛的一家科尔尼公司做咨询，然后回来他上两个月回来就跟我探讨很多东西，他跟我谈了很多关于碳的话题。从他看到全世界大公司，

Sherlock 共享音频(00:26:13): 关注，关注，关注，关注东西，他发现这个东西，中国已经开始有一点苗头，这个东西未来一定是个挺他，他认为是一个非常值得关注的。买卖大生意项目 ok 但问题是这样哈，我们老百姓很难往里面参与，一个是你要发现钱，第二个你要发现跟你有关。这很重要，不要老是议论中国的股市怎么样，跟你有关吗？中国的铜矿怎么样？稀有接触怎么样，土地政策？

Sherlock 共享音频(00:26:51): 习大大又开始城市房地产转向农村，房地产的确是这样，然后开始拉动农村不就上了7万亿吗？马上接下来可能全国广大农村变成城市人的主战场，农村的土地开始上来了，然后开始拉动的钱也上来了，配套政策也上来了，很多项目规划都上来了。问题是各位跟你有关吗？所以一你要找到哪有钱，第二一定要，一要知道跟你有关，很重要。我如果还是生活在北方的话，我肯定是挺能说的，挺能讲的，但是我不一定能愿意去做细活在南方生活。

Sherlock 共享音频(00:27:36): 30多年，我除了我自己能说之后我把嘴闭上的时间比较多，该说，不该说我一句话都没有。我会选择我的赛道深耕，就赛道安利就赛道大健康，我做成。地区最厉害，省最厉害，一个区域最厉害，我要往上去冲，往上去前进，往上去成长，所以单一赛道深耕嘛。我们在选赛道过程当中，一个要找到哪有矿，哪有钱，另外一个要发现是带你玩的游戏，以前我也会经常讲。我认识多少的有钱人，他多厉害，他多厉害，曾宪梓多厉害，时候我们年代就讨论这些人，这时候发现他们再厉害，跟我有关系吗？

Sherlock 共享音频(00:28:35): 所有前面这几张照片，我要跟大家说明的是，这一件事儿，没有成功的企业家，只有时代的企业家。没有成功的企业，只有时代的企业，没有成功的个人，只有时代的个人离开那个时代，个人不太行。大家这句话我希望你这个观点，这句话，这几个字能让你开启一些你的思考。各位，这不是简单，张瑞敏说的话，话说多年，我在课课上讲的至少都有三四年，四五年时间了，之前他在0708年就有观点了。没有，一切的伟大和成功都跟你脚下的时代当下有关系。

Sherlock 共享音频(00:29:28): 大健康赛道现在我们之前讲的时候，你们还能够看到我有一堂课叫八连发。那是我2020年春天春节之后讲的那堂课。那个时候我就一直在鼓吹中国会开启大健康会，开启大健康，大健康在中国会是一个很红的赛道，那是2000年初的时候，你感兴趣，你回头再扒一下我5年前的课。你看一下我的那些观点，今天是什么状态？所以各位，我认为在大健康赛道当中，我们谁做成了或谁做的不错，一切？都是因为政府生产，政府制造的嘛，比如说中国的房地产行业是怎么出来的，国家生产的？国家规定，我想制造房地产行业就生产出来了。95年之前，中国哪有房地产行业？哪有地产行业？哪有商业规模？95年之后就空起房地产行业！

Sherlock 共享音频(00:30:31): 你没发现中国的绿色能源汽车为什么世界第一？国家制造绿色能源大国，绿色汽车大国，我不知道你们是否关注，绿牌车原来你送给人家，人家不要买。人家就要买蓝牌车北上广深送牌，买一个汽车牌照要等很久，要花5万10万20万。排不到号，旧车报废新车才能上来，你如果用绿牌的就可以免费，你要知道再往前的话送钱给你，你知道中国有多少骗税的政策吗？骗税的车企吗？就国家给了大批的钱，只要你生产新色新能源汽车，我这些钱都给你有配套政策，你这你知道这意味着啥吗？这意味着国家要出钱出力，给政策要推动出一个产业，一个行业就出来。

Sherlock 共享音频(00:31:34): 现在中国的新能源车很厉害！中国就生产出来了一个房地产的大国，但是怎么生产的？横向看了你会看，现在中国又要生产出一个健康大国。大家看着，把一些政策标准口号已经给大家了，你是健康第一责任人，你看现在舆论导向吧，中国会有一些产值在百亿以上的医院。现在已经被全中国热议，说那些医院很牛逼，营业额都超过100亿，超过100亿意味着啥？100亿老百姓的痛苦。没有痛苦，哪有100亿，大家都唱着歌进去，唱着歌出来，那他们医院哪有营业额，都是唱着歌进去的，鬼哭狼嚎的出来的。50万没了很多钱没了，100亿是这么出来的，要么是药，要么是手术嘛，医院就干点事嘛，一个就开药，一个就是你看怎么去处理。那营业额过去是这样，营业额高，代表企业医院很厉害，现在不一定。调子发生变化。那医院也要创收，它是企业模式，国家对事也要重新评定，老百姓也要重新评定，现在要把钱往前挪，健康预防，预防，预防。

Sherlock 共享音频(00:33:02): 各位你要知道我们现在同时在一个特殊的时代当中，时代，2020~2030的健康中国赛道当中。赛道你是上来了？你一定要擦亮眼睛，戴好眼镜。你在赛道里面你得找到？跟你配套的钱？你上了赛道找不到钱，你别问我怎么干没用。就一句话，老祖宗早就给了无力不洗澡，你不要告诉我你忙假的孩子小假了。单位不空假的。我生意很多假的。一个东西是真的，你没找到跟你配对的钱？只要在赛道当中，你找到属于你的钱。一切的一切的一切都会发生变化。所以你你以为你上了赛道就行吗？不是。那些有钱人怎么有钱的？绝对不是干出来的，我确定真诚的告诉你，我在这个圈当中绝对不是一个非常勤奋的人。我有大量的时间是浪费掉的，也不叫浪费掉，是消费掉的是懒掉的，如果说我不找对赛道，肯定没有这么多收获。千万别研究怎么干，这是最大的坑，全中国很多在这个赛道当中想赚钱的人最大的一个坑就是你告诉我怎么干，这就是假的。你回答也没用，不回答也没用。就你们思考的方向已经错了。

Sherlock 共享音频(00:34:54): 首先做预判。怎么找钱，后来我就告诉助理，我说你就打这几个字，大家一定都看得懂，你搞得太太高级了，大家不一定看得懂，就老天赏饭。我们就靠天吃饭。要顺应就这几年大健康比较火的这几年，因为你比如说我在这里讲，我们讲健康管理事。你们都听了很多遍，这一堂课离开我们这个圈，你随便找一个圈，很难找到一个圈，能把这堂课讲明白的。我们讲的家庭健康管理员健康进来掌握，你去问医院，你去问卫健委去问你的左邻右舍去问政府领导，你去问谁，他能把这套东西交付清楚。第一，能理论讲清楚，第二，能有解决办法。我们现在是理论很扎实，解决办法，成百上千成千上万数10万百万的，那么多的案例呈现出来了，意味着大健康赛道我们就拿到了一个拿钱的密码了。

Sherlock 共享音频(00:36:14): 你要找到你钱匣子，你要发现赛道当中有钱，所以赚钱的第一步是找钱发现钱，而不是研究怎么干。我太多人跟我，我问我也好，或者我听到的也好，大家回去研究的都是我们开始回去怎么干什么，列名单，找人，或者搭了一大堆东西，我认为你这个顺序是不对的，那行吗？

Sherlock 共享音频(00:36:44): 第一步，你找到了钱，你就变了，你不再是你了，你基本上近乎属于疯狂状态，你不改变，钱来不了，你这个人的状态不打头阵，钱跟不上。你的状态不打头阵，你的钱跟不上。发现美好，这是我们认为选对赛道的最重要一件事，你要发现美好要确认要把它数落的一一。你要把这个东西数落的很实在，到底这个价值在哪？它到底是怎么来的。我给大家做个示范，这不代表标准答案，这是逻辑，我只能跟大家说逻辑了！你们说郭校长，搭平台，海清老师讲健康管理，然后我们学进来掌握，说了一大堆这些东西，我认为这只是具体的某个点状的东西，你首先要把底层的逻辑搞清楚，然后再去呈现那些东西。

Sherlock 共享音频(00:37:59): 底层的逻辑首先你要发现价值到底在哪里？你看。到这个时候，16年的时候我的心里就很定了。你们知道有个家庭健康管理员事，家庭健康管理员是1617年商业模型我就出来了，我们几个人就开始研讨出来商业模型了。之所以出商业模型是16年的时候。国家东西已经出来了。它出现在新华社？习大大已经把人民健康放在优先发展的战略地位优发先发，也中国接下来战略定位就打这个东西了，

Sherlock 共享音频(00:38:42): 打健康。我的理解原来是打房地产，因为中国三驾马车嘛，外貌嘛，内需嘛，投资嘛，三驾马车但投一直投不动了之后怎么办？就必须要内需来补，内需拿啥来补？最容易持续补的就是拿命来补。身体出了问题，修身体。Ok，时候差不多看政策，基本上能读出这个东西来了，我们就开始研究，用什么模型来接赛道，就赛道有了，你得弄个车上去跑，得弄个对应的工具。到底是什么商业模型比较合适？

Sherlock 共享音频(00:39:24): 家庭健康管理员全部中国人，每个家庭都应该配一个家庭健康管理员。我们放眼望去的，每个家都没有看着国家政策，每个家他都呼吁你们要有，这是当时我们看到了哈，每家都有位置缺位，没有家庭健康管理员。国家的呼吁，每个家都要有一个，当时我们就下赌注，

Sherlock 共享音频(00:39:50): 国家会呼吁政策会出这样的政策会呼吁我们就出了家庭健康管理员的政策，但是？时候我们在呼吁的时候，还没看到国家政策，一直到2021年，国家出台了家庭健康指导员。真的出政策了，每个家都要有。健康观。

Sherlock 共享音频(00:40:18): 健康大使。都有这样的人站位，管家人的健康，因为你们家的健康国家管不了，医院，管不了谁是谁都管不了，只有你们家自己管，现在你是随便打开什么平台都这个观点。不是观点的，一定都是过时的，或者国政府或者国家不认同的，所以你会知道，我要给大家说的是，你要研究房地产。96年吧，中国的汽车产业？是2001年吧，然后互联网 pc，然后到移动端等等哈，它都会有一些产业配套政策。现在国家对赛道有非常扎实的配套的产业政策。所以希望你们去把这些东西查下来，就打健康中国行动也行，你就看161718192021222324每一年都有大型的政策，到2023年2024年的时候，我们中国政府已经开始把东西开始狂推了。现在已经把这个东西推到很具体了。刚过去的2024年中国政府已经开始，我不知道你们是不是，知道这个政策202。三年提升素养提升一个点，国家会减少很多的消耗成本，成本会小。

Sherlock 共享音频(00:41:36): 另外一个，我们从去年开始，每年的6月份是中国人的减肥月，就每年的6月份全中国人民减重。明年的6月份全中国人民减重再后年的6月份是全中国人民减重减第一年，大家没感觉第二年没感觉二年，三年之后连续下来之后，中国人脑子当中都会种下一个概念。我跟各位来讲，甚至有可能胖子会受到歧视。我不开玩笑。过去我们讲文明中国的时候，你在满大街吐痰，说脏话就会受到歧视。你现在再来，你说不可能，咱你也不一定对，我也不一定对咱们走三年，看国家开始疯狂推动，我们要一定要减重，国家推动事。

Sherlock 共享音频(00:42:31): 然后接下来，这是国家的政策，我建议大家把这些东西上网上 down 下来，因为你一定要记住哈，带你来那个人？很关注你，认为你头脑很好，你可能对大健康很感兴趣，让你来了解一下，因为但是带你来的人，他说你不一定信，我说，你更不信。你只信自己的，你就回去上网查健康中国相关国家的红头文件，你能印刷下来这么厚的一本。就红头文件，后面会有对，就这样的中华人民共和国中央人民政府那样的文件，你能打下来这么厚一叠，你在这里边？闻去嗅一些东西出来。你会发现这些红头文件，发给全国，全全中国的所有的地方政府，希望所有地方政府光官员配套中国政府，把事落实到位。你身边有没有当官的，比如说街道主任，或者说什么市长不多哈，但是至少镇里的村里的。应该会有，街道的你问问他们负责人都有任务，你找负责人问，办事员没用，都有健康指标，健康任务下来了。

Sherlock 共享音频(00:44:01): 接下来，大概率是这样，你是一个村的村长，镇的镇长，你们这里高血压，高血糖达到三高变多，你就背着了。你得背一袋水泥了，再出现还多，你是不是指标不合格，你就因为这是国家的硬性的下来了，为什么你这个地方老是有高血压？是红头文件执行力度，我们必须要把事办完，

Sherlock 共享音频(00:44:27): 现在有一系列的政策开始出来了，配套政策把医院的社区的相关的一系列东西开始上来了，大家要知道这个事。健康家庭建设现在已经到了这个程度了，需要的人特别多，中国很多人需要建设健康的家庭，谁能够帮他们完成这个事？基本上没什么人敢举手，医生也正在学当中，现在医医生不是刚出来一本什么临床营养学，刚中国才第一本！临床营养学第一本教材才出来！这搞了建国49年到现在搞了这么多年了，第一本上来喊出来说我们要开始终于有了一本在医院用可以看的营养书了。营养是一线治疗不是配合，不是辅助它就治病的。专家上来了，他治病的，还省钱，这观点出来了，但你不知道不行，你回去找这观点来看一看，所以当你。

Sherlock 共享音频(00:45:33): 你知道什么叫选对赛道吗？那得花点时间的研讨得跟懂行的人讨论，你别老是你们几个天天吃火锅那不行。你得找几个懂行的人一块来讨论，你该听的要听，该回去查的要查，查完之后什么叫做信？信自己玩自己的信，你听谁的都没用。信自己的信。那产业规模大。我跟你讲他的是什么意思哈，餐饮业都达不到零头4万多，5万亿14亿人吃一年。随便你中餐，西餐洋餐地摊全部加一起吃，一年40000~50000亿餐饮旅游业3万亿是一大关。3万亿是一大关？你会发现这个产业有多大？在去年把产业的规模？专家预判，原来是20万亿，后来专家预判已经突破29万亿，到2030零年的时候有机会达到这。

Sherlock 共享音频(00:46:51): 中国政府又开始把政策开始延期。也就是就这三驾马车，中国的经济拉的好吗？你现在跟美国的关系，跟周边的关系，所以外贸的出口，即使进出口很好。也会打上一个不确定的因素。任何一个人当中国的老大都不会指望着进出口这一架马车猛拉，最靠谱的是拉内需嘛，就中国人自己消费嘛，安全消费完之后你还有税，你财政，社会升级，你只靠进出口，那只是换点钱回来，他不解决这些问题，内需消费很重要，你没发现在国家开始发钱了吗？以旧换新吗？旧车换新车有补贴，消费补贴又开始2025年不是这个月的1月初的时候在北京又开这个会议了吗？这些大老板大佬在研究怎么样帮助中国人消费？我给你多少钱，你肯消费，我贴你钱你肯不肯消费，所有都在研究政策，各位，中国经济往上走的必须拉动内需，那拉动内需拉多久？2030年不行。已经延到了35年了，我估计35年也挡不住，后面还要再延长一点时间，

Sherlock 共享音频(00:48:10): 我说的健康中国的大健康赛道可能得跑一段时间。跑一段时间的同时，到2030年左右，我刚刚预判，我认为有可能出现的，健康变成大家不是特别关注的东西了。我们关注的是我口袋里有钱，我也很健康，但是我要过得舒服，可能大家关注那个东西，

Sherlock 共享音频(00:48:35): 美好生活，过去大家都是。愁眉苦脸的创业吗？然后创的一身的毛病，创的一身的压力。你看，这也是国国家的官方数据，中国有4亿5亿家庭有5亿人需要健康管理，也你们不是说生意怎么干？有5亿人你都可以跟他谈。无一家庭都需要家庭健康管理，

Sherlock 共享音频(00:49:02): 各位你要记住你们很多人会认为我要游说别人做健康管理，你能够预判赛道，你不需要游说他。管不管随你便，你必须有信心，必须有定位，我研究完之后我清楚事，我分享给你，我是从高维往低维走，我不是跪着跟你讨论的，你要用。我需要你用求你用吧，你要高维往低维谈这个话题，那你能不能你不能够装作高维，你肚子里有点货，你得站在信息的高地上再踩几本书上去？你得踩几本红头文件上去，你得有素材，我跟你说了半天，你们家健康了，关我屁事，我分享给你们家健康，最终我收获的是你，感谢我不是我跪着求你要吃这些东西。所以当你认知上不去的时候，你根本头三角都打不开，全是求人，就输了就是定位，你是谁，搞错了你不用踢前三脚，你踢几脚都没用，全是输，还不如不踢，省点力气。2035年中国老年人，就中中老年人人口越来越多，现在这个群体，大家关注一下，这是我这几年一直在呼吁的，一直呼吁，一直呼吁到现在，我还在呼吁事。

Sherlock 共享音频(00:50:30): 中国大健康赛道的主。主阵容。不是说。奥运不得派个国家队吗？他们国家队。你看你是不是国家队，你不看你身边有没有国家队，你不是国家队？你肯定是前国家队，你看你儿子是国家队，或者你们家孩子，你们家亲戚就这个群体。他们是大健康的第一梯队，

Sherlock 共享音频(00:51:02): 还有这个题对中国政府开始从去年开始深挖梯队2024年底。也把他们征兵征到了国家队。这个群体就是一九。1960年出生到1969年出生的人。他们的特征特点在那里，到了晚期了，但是职业生涯晚期，职业生涯晚期具有较高的教育程度。起码是个高中生吧，或者大专，然后重视生活质量，这是确定的，因为这帮人是苦逼的，一帮就知道奋斗，奋斗，奋斗！吃香的喝辣的都没赶上，我这里的人，我看到我儿子，我说小兔崽子命那么好，一生下来我就上 fc 了。他是生在 fc 的家庭，我是生生活在一个吃高粱米的家庭。是土豆的家庭，吃咸菜的家庭，所以他吃到高粱米，感觉到是很高级的米，为什么叫高粱米？健康管理的消费意愿，因为这帮人苦到现在，差不多身体都有了不同程度的，因为你是周期也到了，你差不多你的零部件用了四五十年55年。60年基本上都。所以要修理，那么同时这帮人口袋里还有大把的钱。

Sherlock 共享音频(00:52:33): 去年年底国家把他们征到了国家队。原来，我看到了相关的报道，一个梯队，新中产现在俩梯队了。这帮人我看了一下子，我发现他们说的很准，那我就开始，就给我们起了个很好的名叫青年银发青年。然后再接下来，还有银发中年。银发老年。

Sherlock 共享音频(00:53:04): 好，这是国家研究了，接下来就是互联网的推动，我跟你们说角落，这个玩意是我刚刚给你们看的所有的内容当中。看就这个，这个角落里依次给，你们有记录或者有拍照的话，你能知道就让你们做逻辑的整体的线索，从国策开始，研究国家产业政策，然后国家产业有了政策，有了之后人群什么动态？不是说你说马斯克造了一个火箭，大家都报名买票，没有人买票或者没有那么火热，你先看产产业，看政策，然后看人群动态，现在人群现在都在研究说，我有个慢病，到医院不管。结节，他就说比关注一下少少打麻将，多喝水，睡眠，睡觉随访大概意思你死不了，还不够标，你还不够标准来切一刀，你回来养着。就叫标准的养病，把病养的严重一点，你再过来，你先回去调，因为属于亚健康状态，医院肯定是管不了这一块，然后你自己？回家又不会管，属于懵逼状态嘛。怎么办？

Sherlock 共享音频(00:54:20): 听课，我在这里再跟你们强调一下为什么要听健康管理课？为什么听课，你们不要给别人方案？比如说你要搞别人的健康，你要给别人方案听一下我的观点，这不是张海清的观点，我的观点，他肯定会相信我认同我的观点。我跟你讲为什么听健康管理课不，不听健康管理课，吃营养素没什么大用，用处不大原因是。你要知道信？泽林。它是调动身体的能量。情绪价值你知道吧？调动能量。我做个反面的比喻，你吃蛋白粉，他一直认为没用。吃一勺吧。没用。吃一勺吧。你知道这个蛋白粉吃了之后是啥了，他最后变成大便，拉出去的时候都不快乐，都是带着焦虑拉过去的，各位你要信它才有用，所有不管是儒释道。到医院，医生都会让患者配合，相信你不认同，不理解，不相信你吃营养素有用吗？如何能让你信？

Sherlock 共享音频(00:55:48): 一个认知对齐。听这个课就一个目的认知拉齐不是说你来学哪学的会那么多，你学个屁，你学10遍也学，不会自己回家拿百度百科查查去吧。反正已经慢病了，查了本来记忆就不好，你查也记不住，反正你就查吧，查总比不查好，但你要记住，听课最大的作用是认知对齐。靠谱理论是通的，回去你再吃营养餐有用了，你信念不上来，你吃营养素。就打通你的情绪，打通能量。Ok. 新中产银发青年，然后互联网。

Sherlock 共享音频(00:56:39): 最后，我给大家说就是我的观点，阐述我的观点，现在安利是做健康。大健康赛道了？你们回去都戏，要这么唱，你不要卖健康，在大健康赛道的人，你不要卖健康，你要跑前一步，你看过去搞财富的人？你跟别人换一个维度，叫错位竞争。我钱虽然没你多，但我身体很好，他感觉诶，你说的是对我肚子比你小，对我状态比你好。Ok 现在？你们俩一样的健康，你再往前走一下，他妈你也**也健康了，我现在过得比你好。

Sherlock 共享音频(00:57:17): 我比你快乐各位，我不是跟你开玩笑，你要确实认知上要上来，也我们要做生活方式。健康是打底的，你要做健康，健康它就是个底，你要做生活方式的承载者，展现传播。这个价值呈现就是我们经常讲的，你你你要有一道光看上你的就看上你之后，我就感觉到你出现在别人视野当中，别人就愿意琢磨你。你挣多少钱1万，我靠，1万**乐啥？诶我5万。我就过得好像你真的1万吗？那我就1万，这么穷乐吗？你要知道有的时候是这样哈，别人会看到，那你说你健康管理，哒一大堆东西，情绪价值，八朵花瓣，几朵花瓣，你要把这个东西的确要变现。呈现出来，安利从现在开始，我们已经这是一个伟大的拥有高高智慧的企业的智囊团。现在把安利已经定位成我们现在的身份，我们不是 tob 的，不是卖机会的，也不是卖产品的。现在安利是整体方案，打底是一种健康生活方式的推动者，倡议者。所以我认为，在这个方式当中，我们大家有机会找到属于你的赛道发现。属于我们的价值，找到那一份美好。

Sherlock 共享音频(00:59:17): 这个行业你要想成功，你不要说这个行业，你随便三百六十行任挑一个行业，要想成功的第一条就是找钱。你都发现不了钱，你根本不行，比如说上大学，你学习就一条学习价值在哪里找不到价值怎么逼，怎么打，怎么骂怎么喊屁用没有？你就必须告诉孩子，在学习的道上找到钱，或者把钱理解为更宽泛一点的找到学习的意义和价值，找不到怎么逼都没用，考到天花板也是**。未来还有他挑战的地方，他不是说你会考高分就行，他会逻辑就是我在这个道上我找到价值。

Sherlock 共享音频(01:00:00): 我小朋友不管是小学，初中，高中，大学，我就能启动我自己了，我就愿意埋头苦干了，我就愿意啃书本了，我就愿意学习了。各位，逻辑是对的，走到生活当中来，我们去创业，你在大健康当中创业，你在安利创业，随你在什么地方创业？第一步就是，你发现你要干。你说你都找不到这个理由，不知道为什么，研究如何干嘛？我都不知道为什么活下去还研究如何活干？人生精彩也是一样的，只不过，我相信在场500600700800人。我们要想人生过得精彩的第一个最关键的话题依然是人生的意义，然后才是活法，但是，我今天确定，包括我在内找到人生意义的人不会太多，百里不会有一个。大概率那我肯，我们还没找到更高逼格的东西，我们也要坚持的活下去，要把日子过得还可以，生活要过下去，一个维度就是生命的意义，生命的价值。

Sherlock 共享音频(01:01:05): 只不过，我们在赛道当中创业，你知道7000万人加入管理7000万人加入过安利能有多少人能够成功？大家做的是同一个公司，同产品，同一片市场，为什么有人一小部分人能成功，绝大部分人成功不了？这是数据，我也会很客观跟大家去呈现数据。中国现在有20多万职业选手在案例当中，20多万职业选手7000万人在30年当中加入过。那不代表说2024年有7000万人，总共累计7000万人次加入过安利成功的那些人。那成功这些人？有大概的规律，那是这些人出局的理由，有很多种，有7000万种理由可以这样讲，每个人都不尽相同，但是留下做成功的这些人毫无。没有任何的例外，大家都是一样的模式，

Sherlock 共享音频(01:02:09): 首先是找到价值所在，我们要想在赛道当中往前走，迈开正确的第一步，昨天讲的是发现价值，发现美好。如何开始？接下来的正确的路径的第一步成为美好，这的确是第一步。比如说我们在，我后面会用几个图给大家，再把它串一下，你要现市场当中去发展。你看我们太多人做大健康这个赛道现在有太多的跟大健康相关的，不管是保险的还是医院的体检的，资本的，康养的，医美的，全部往里杀。都往这里，并因为赛道钱最多，国家在这发钱嘛，这些有头脑的人都杀进来了，都往里冲，我们在这个赛道当中，赛道当中是有绝对的优势的，我们要记住哈，我们是。安利这个声音很独特的地方是你可以 C 可以 B 是 C 跟 B 可以是同体 C 跟 B 可以转换，我刚刚跟你讲的有7000万多万人加入过安利，现在有绝大多数人已经从 B 转型为 C 了用户了。现在也会有很多人从 C tob 成为一个 abo 成为一个安利的经营者，生意的拥有人。

Sherlock 共享音频(01:03:36): 那么。我们在赛道当中有一个非常重要的特点，这个赛道当中，整体来讲，我们是用轻模式运营的轻模式运营。我们不是重模式主打，当然你如果要用重模式行不行？比如说我在27年前我带了200万现金杀鸡安利。我口袋里带200万现钞，我沙家埭的第一站就去了北京大北窑，现在的百车大厦那个地方，大北窑那里，现在是万达广场。对面百事可大厦3楼，那是我在北京的大本营，接下来就覆盖整个华北东北，我要设个点，我的办公室是在北京市公主坟地铁上来对面的新兴宾馆上面的总统套房。是我租的房间两个总统套，然后接下来就包会议室，当时那个地方最牛逼的酒店了。湖南军区的酒店包总统套房，酒店的会议室开讲28年前27年前97年。那我进来我不是来卖货的，安利是干嘛的，

Sherlock 共享音频(01:04:47): 销售我肯定不销售，我要销售，我不会卖你玩意的，我卖丝绸，我原来是卖丝绸起家的，我学丝绸的，我集装箱，一个集装箱的卖，最差一个集装箱也出去几十万的货物，我卖你安利这个东西怎么卖？

Sherlock 共享音频(01:05:03): 利润又那么低3% 5%不是100%分之6369这么低的利润打满也不过20亿的利润我要来干嘛？首先我看到生意的价值不在销售，在网络我要拥有网络，所以在27年前我杀进来，我要投点钱，建个网络产品，只是工具 opp 也是工具，我要建网络，我不会停留在你的银章上。我第一个月上银章了，目前我还真没看到过谁能够突破我的记录的，那有比我上的时间还短的三天，5天上的都有问题是你得连续上，你不能就。一口吃个胖子，就你你这顿吃饺子了，不行，你下顿还得继续有，我从上那天就28年从来没有跌过生意起步那天这样。你要杀进来，我是敢打敢冲敢冒险的，

Sherlock 共享音频(01:05:56): 谈到冒险观点，我再给你们植入一个想法，全场我给你们植入一个想法，要创业，必须有冒险精神。你们会遇到很多坎，因为你脑子里没有程序，创业者必带冒险精神，不带冒险精神，你基本上在这条路上你。每一步都有挑战！不敢冒险。你在三思。5484之后再上路。只要创业者古往今来无一例外，不是为了创业，是创城，不是创一下过把瘾，然后就撤。希望把事创成创城的话，你身上带着的这点程序必须对，你必须带着冒险精神，这是额外我跟大家说的哪一个老板？就我就不举例子了，小到饭店大到天花板。每一个老板。开场。都必带着冒险精神上。

Sherlock 共享音频(01:07:04): 那个时候我杀进来，我跟大家讲的我时候是高开高走，我自己在27年前设办公室，每个地方都设办公室，我所到之处。我自己开办公室，线下有的都是在地面的，当时我在沈阳的办公室是沈阳哈尔滨路安利公司，马路对面我的办公室，安利店铺马路对面我的办公室。我的一帮人在那里开始，那时候我才30岁不到，杀进来就开始全力以赴去冲生意，我告诉你那个年代那种打法，我打法模式还可以，今天不行。

Sherlock 共享音频(01:07:44): 重模式今天你要记住我，我为什么说不行，不是重模式不行挺好哈，生意的核心现在是建网。通过连接力建立网络传播速度要快，传播的核心是可复制，要复制过去，可以立山头。当王我们那个年代后面所有的头都是山头山大王，我也是其中之一，后面所有坐在后面的人都是某个山头的老大。以前，现在不行，山头被摧毁，原因是听清楚移动互联山头全部摧毁。底层逻辑我希望大家能明白，没有移动互联网，依然中国会有，还会有很多所谓的。

Sherlock 共享音频(01:08:42): 地方老大。因为有了互联网地方，老大全部被摧毁。因为信息是完全透明的。大家获取信息获取内容的成本极低。所以我跟大家讲，今天我们是用相对比较轻的模式开启，也就意味着相对你对等的冒险的系数不大。这是安利的主打，那我们的投资的风险在哪里？就在自用这个部分，你可以理解为消费，也可以理解为投资。这个部分一念之间的切换，左右切换，Toc toc 跟 B 的切换，所以接下来我为大家梳理这些内容，你们可以把整个的路径拿回去。这个内容，你吃起来不一定可口，咸了一点，淡了一点，苦了一点，甜了一点，找带你来的人再跟你消化一下。Ok. 

Sherlock 共享音频(01:09:50): 我来跟大家去说怎么拿到这点钱，安利也拿不到大钱，我再说一下，我吹了这么半天，我依然很客观的告诉大家，安利挣不到什么大钱，至少从我的角度来看。一年想挣一个亿，几乎没有可能。一个亿算算不算大？那你看跟谁说大也很大，一个亿算多吗？不一定，真不一定，我们不说一个亿。我再小10倍1000万。安利一年拿1000万？比登天稍微容易一点。各位。你说1000万算大吗？1000万你必须是 fc。是宽度很宽的 fc。所以各位，我跟你讲哈！

Sherlock 共享音频(01:10:43): 你说一年赚1000万算多吗？你也不一定看谁跟谁说，昨天好像谁说的？中国一个月赚1万块钱12个亿？达12亿以上的人达不到月收入1万，那肯定达不到，那你说对于挣不到1万的人，1000万天花板的数字，你别看你有一套房，那倒不是，那都是把自己卖了多少年才能换回来一套房。就你贷款的时候就把自己卖了，你知道什么叫奴吗？奴才嘛，我说奴才难听，房奴不还是奴吗？那我们就替他打工，一样，各位，1000万你说是大数吗？不是大数小数吗？不是小数，我告诉你安利的1000万这1000万的钱的价值极高。

Sherlock 共享音频(01:11:39): 躺在那，你们家有个矿，我经常跟现在伙伴来讲，你不要跟我说你来做案例个屁，说做案例你都听不懂，因为我现在满大街遇到的人都比我懂案例。我随便跟谁谈，我知道我的朋友做过，他只要开这个话题，我就必须闭嘴，他很能讲，每个人都有，都很能讲。我也不知道他讲的到底，反正我走的看到的跟他看到的不一样，但有一点哈。生意的你今天来做案例，你们把它理解为在平台当中，

Sherlock 共享音频(01:12:15): 用平台用路径挖一个矿，这是个矿。什么叫矿？这个世界上一种矿叫做自然矿，风雨，雷电，铜铁，自然资源可以拥有矿山，矿山，矿石。各种矿这是自然，还有一种叫社会矿，会挖社会矿你更厉害，各位，不就是链接渠道吗？链接平台链接网络吗？不是挣点钱，是你们家有一个一年能产生1000万的矿传子传孙，昨天舒然说了还纠结传谁？车到山前必有路，你看谁表现好传谁对你好，传给谁，这几个兔崽子不孝顺的就不传给他，我也是这种想法。那你肯定要是这样！那你的框越好嘛，你孩子越孝顺你嘛，就冲在钱的面上，他也得孝顺你，要不然你不传给他，所以你要知道他不是我们到这来，不是挣点钱，钱的属性不同。非常大的不同，

Sherlock 共享音频(01:13:29): 我一直认为在安利当中，如果你的做到了钻石，年收入100万现金以上翡翠钻石你的身价绝对过亿。绝对过亿，就你就亿万身价。想不通你回去多看几本书，看完书之后找个机会咱们再来论这个事，凭什么你那么吹牛的？郭校长说，我能拿到100多万的收入，亿万身价，绝对亿万身价。你算不明白，回头找机会来找我，我来给你算什么叫亿万身价，

Sherlock 共享音频(01:14:08): 各位好，那我们接接着昨天谈这个问题，跟家的跟大家来说，我们要开始开启一条路径，你听完之后找带你来的人帮你再梳理一下，成为美好。这是你开始的第一步，没有这一步，后面免谈，你不用羡慕台上这些人看也白看，你看不懂。第一步就是他。我问你。

Sherlock 共享音频(01:14:41): 成为美好。意味着啥。啥叫成为美好？你们不都看懂了吗？这四个字肯定认识吗？中文成为美好！啥意思。啥叫成为美好？此时此刻，我认为半数的人不知道。你只知道成为美好，你不清楚啥叫成为美好，在路上奔跑了一年，三年5年的安利的老的伙伴大概率也不知道。没有这第一步，你说你做第二，第三，第四第五步有意义吗？你就知道为什么7000万人上场，大批人做不起来，第一步都弄不明白。你做5年有啥用？做10年有啥用？

Sherlock 共享音频(01:15:47): Ok 成为美好到底是个啥？我们开始大家往往后面跟大家梳理一下。

Sherlock 共享音频(01:15:53): 成为美好来，接下来看。成为美好的核心，它是商业模式。投资了。这是开开启路径了，舍不得花钱，再见不可能你记住大健康赛道舍不得花钱，不可能你不用玩，不用试。做不起来，你可以成为用户，绝对成不了商人，你对自己都不肯花钱，你不就忽悠别人，让别人为他自己的健康花钱嘛，你就是彻底的一个天底下透明坏蛋，你知道吗？你是透明坏蛋？投资自己的健康商业模式，

Sherlock 共享音频(01:16:39): 扣了个章，这是模型，这是模式，第二个我会给你们梳理！先把这些题目。我至少有六七年讲这些东西了。大家都没弄明白。还在那高开高走？大题小做小而美，小而实。记住哈，小而美小而实我告诉你。小而美不容易。我告诉你，成片的牡丹谁都能看到一朵羞答答的小花瓣就藏在。半山坡上。不容易被发现。

Sherlock 共享音频(01:17:26): 小而美你要善于？去感触去发现。我说的是自己感觉自己。小而美不是你发现别人用不着。你不懂得自己发现自己吗？自己滋养自己吗？发现别人的问题，发现别人的短板基本上不需要智慧。但我告诉各位，你找到自己的那一点点的美好，形成一个循环模式，那你一定会越来越出色。能量越来越足，你就会活出格就会出半格就行，不用太厉害就出半头就行，就超牛了。不用那种苦兮兮的干，你必须出格。必须跟别人不一样，我就你就始终能找到自己的那种美好夸自己。我跟你讲事，你如果要往好做的话，我们必须具备这底层的能力！

Sherlock 共享音频(01:18:40): 我等一下再给你梳理小而美小而实，但说自己的美好，不能瞎吹，我不管你讲哪个点小而美小而实，不能瞎说。不能说谎话，只要是美的，真的 ok，他就能够给你带来什么？美本身是能量，美好的本身本质会给你带来正能量。他是个能量团，你要把能量团通过小而美，小而实，不断把团积聚滚雪球滚大，你可以闯天下分享。内在没有小的能量团，你想征服世界？你以为这个世界就是那么好欺负的吗？

Sherlock 共享音频(01:19:36): 接下来跟大家谈具体的路径叫传播美好。听好你要传播美好之前必然是成为。大家你思考一下什么叫传播？什么叫分享美好？什么叫传播美好？出门美好的本质就是你必须先有，然后传给别人嘛！

Sherlock 共享音频(01:20:06): 我再讲一遍，前面那一趴很重要，你传播美好听得再好，成为美好，这步做不实，你做不起来，也你不美好，你做不起来，你怎么做，永远会有一个陷阱，永远有个炸弹，永远有非常大的不确定性，在旁边等着你。不知道你做到什么时候炸弹开炸，坐到滴滴了，炸弹一炸，你掉了，做到翡翠了，经理了，炸弹一炸掉了，你做到什么时候都有可能会炸。我始终坚信各位，你按照路子做，没关系，长期经营嘛，中国有100多户 fc，曾经上过100多人。现在剩10%。各位，那你说 fc 会不会做？

Sherlock 共享音频(01:20:55): 当然会做，我不是说他们不厉害，所有能上 fc 的都超，那都不是一般的厉害，都是抄手，我并不羡慕那种飞得最高的。我非常希望你们稳稳的走，不用做那么大，你是个翡翠，是个钻石，是个总监，你生活已经天花板100万200万300万的收入躺赢。全世界哪你都可以坐那喝喝咖啡过日子，你孩子想去哪出国你都可以直接安营扎寨，陪他读书都可以，你实力足够，所以各位。稳很重要，稳美好，你必须成为美好，记住成为美好，是成为你自己心中和眼中的美好！成为你自己心中和眼中，你管他们全社会怎么看你关你屁事，成为你自己心中和眼中的美好，没有大健康赛道你开启不了。你不用试死是必然，输是必然，只是什么时候死是意外死亡还是不确定性死亡？好像死是必然，你做不起来，如果你善于发现美好，你确认我自己发现了自己的小美好。Ok. 发现你的美，发现你的好，那你就开始滚雪球了，就正向发展，正向的放大，正向的积攒和积累，那大到一定程度超出边界就叫传播和分享。超出边界就叫传播和分享，

Sherlock 共享音频(01:22:37): 很多人跟我说校长我能找一个招数办法套路模式那些东西？可有可无？自然的积累一旦能量大，到你的屋里装不下了，窗子门天花板都会漏光出去了，那就叫分享，那就叫链接，那就叫传播，它自然是挡不住的装，没有用太多的套路，大家太多的套路，连笑都是装的。连那种笑来那种文明，连那种表达连那种接人待物都是有模式的，当然我并不是说不好，我本人一点都不喜欢这种东西。我建议大家的也是，你自然最好的打法，为什么我不能坦荡？因为安利这里又没有上司，又没有什么行政关系，又不需要你讨好谁。你只要坦荡的做人，所有不坦荡的都是心里有鬼，那活该。东西都可以，明来明去的。所以。你要传播美好之前必须。

Sherlock 共享音频(01:23:50): 昨天是发现因为套路太多，我发现很多做案例的，我就不讲哪一个，基本上大面积都是套路，我做了28年在江湖上是一个很牛逼的选手。谁都知道郭校长，我看了这些套路，我也不能多说，反正各有各的玩法，我肯定不这么玩，你就这么干。我告诉你哈，我做了 fc 之后我才找到了我的导师傅厚坚，我是拎着条枪杀进市场，单单枪匹马就干到了 f11！一路来就按照自己的所思所想，所学所感去干，没有模式，没有套路，没有经验，没有啥都没有，就自创，连学校都是自己创的。安利之前哪有什么学校，我觉得我想得创个学校，后来就创个学校2000分也是我瞎创，本来那是个课，又不是个什么培训模式，但我在整个在做的过程当中，有一个轴在守在心里。我总认为东西，应该稳稳的做，有的时候慢就是快小就是大来开启美好。

Sherlock 共享音频(01:25:06): 传播美好家庭健康管理员商业模式，我给你拆解一下商业模式，你们很多人都有书都讲了很多家庭健康管理员你不知道这里是咋回事，我来给你再拆一遍，再对个版，跟我说再对个版。这东西是我提出来的模式，是我定的家庭健康管理师开始有人是这样讲的，家庭健康管理大使，家庭健康管理。师还有家庭健康管理什么玩意，我说你在家里还什么师个屁，什么大师，家里大家都是普通一员，叫家庭健康管理员来这四步非常重要的四步。必大家要严防死守这四步。你不会做吗？韩寒好好读读这四部，突然发现你做错了。这四步。

Sherlock 共享音频(01:26:03): 第一步管自己。怎么管。学习之用没了？第一步管自己俩动作一学习二自用，我昨天讲了不学习你就不信，不信就打不通。中国人讲的能量气血不通，信则灵，你连信都不信，你一把一把的服药。你认为所有扭出来都是服用的药品？你不可能身体会好，

Sherlock 共享音频(01:26:38): 我再说一遍，你就算不吃纽崔莱，你非常的快乐和相信你会好，也许就真的慢慢好转了。因为力量很神奇。相信的力量很神奇！如果你现在有纸笔写写一句话，你信什么什么你的贵人。相信你的贵人。

Sherlock 共享音频(01:27:09): 你们现在不是说校长我没有贵人，我找不到贵人，因为你是坏蛋，懂了吗？答案非常的精准，我很坚守。因为你不好，所以没贵人，你多疑你狡猾，你复杂。你不坦诚，那贵人又不傻，这种货色贵人能来吗？能在你身身边待得下吗？你信啥。啥就能帮你？你信啥，你的贵人。

Sherlock 共享音频(01:27:57): 你不学你就不会信纽崔莱，那你天天吃纽崔莱有用吗？你又怀疑他，又开始憎恨他那么贵。一条10块他妈的又浪费了10块海清让我吃5条下去骂海清5次。这么贵，还让我吃几量吃足量的币，一把一把的吃5天了，我也没好。你会加重的？你这么玩一定会越来越重的，我不，我不跟你开玩笑，你知道那个情绪在身体当中会非常复杂的去玩你的你你收不住它，你个皮囊，核心就是能量团，你以为人是个什么东西？点物质材料，把能量控在里面而已，能量团不是我说的，那些我听不懂的科学家说的能量团最终控制你是个这一团能量。能量涨你就涨，能量衰，你啥都出来了，差不多不就这个情况吗？各位我讲不清楚，大概我还是能听明白道理，我能听明白，记住你要相信。然后再吃，

Sherlock 共享音频(01:29:24): 所以一学习二自用为什么不让你们开方案给别人？别人一说肚子疼，你开一套方案胃疼，开个方案，哪儿慢病开个方案，别人没学开方案，你认为他有好下场吗？你为什么不带他来学习？至你带不到这至少线上先学个健康经掌握！你开什么方案？

Sherlock 共享音频(01:29:50): 好，第一个先管自己。学习加自用很简单吧，不深奥吧，管好你们家人，学习加自用，实在不行，你就连哭带闹，带上吊都行。反正家人不讲理，你随便给他怎么搞，总之目的是让他学习和自用，我不管你家人，你亲到什么程度。你也必须要让他走到学习和自用这条路上来，

Sherlock 共享音频(01:30:27): 我只能讲我自己，我们家的所有孩子一律进过健康进展我的课堂。包括那种号称学霸的也进，我带着他在嘉兴学的，跟宏伟的姑姑娘妞妞我们一块学的，然后我们家那三个小的也都是在这学的。都来学了两次了。让他们学完之后，他打了一个底，底是一辈子的底，一辈子的价值，他知道健康的逻辑，知道了怎么逻辑？先获取知识底，怎么样调方案。这是两步，然后我就把这两步的故事往外讲。

Sherlock 共享音频(01:31:06): 第三步，第四步了。一生二，二生三，后面就都有了，你知道为什么你们做的不行吗？或者出问题吗？你们比我们要手要快，第一步就是三。你身边绝大多数的上来，第一步是三。这是一种人。还有一种人是123混打。第一步我要快嘛1+2+3有的都加四去了，同时干，你不认为你在3岁之前是不能娶老婆的吗？你在3岁之前是不能生娃的吗？你再急也得给我熬到18岁20岁，二十五岁。这个道理总懂，我知道你是个男娃也不能生老婆也不能讨老婆，你必须按规则走，不知道吗？所以各位。想快不是那种快的，是原则不变脚步快跑不是大步的往前冲两步就摔倒了。小步快跑。Ok. 

Sherlock 共享音频(01:32:33): 再接下来就给你再拆开讲一个一个的往具体的讲，拆开讲第一步听好叫消费者，你要成为消费者。消费者你都这都不重要，多少钱几百块，可能算的都错了，都没关系。关键是这。那是关键。这两个角标是关键一，你的身份你的定位先确定消费者。

Sherlock 共享音频(01:33:03): 第二，消费者干两件事，学习自用，学习，自用，学习，学习，自用，自用学习。昨天晚上我们在那沟通，张医生带了几个伙伴或者几个人，我们在一块沟沟通，我就跟他讲，你只是我私底下讲的哈，我说你的事你要弄的话，我建议他们就坐在这。我的建议你打底一个月1万，不行的话你可以 O 你 ok 的话上2万自己吃，不是全家人那不行，你这点东西弄不好的。你要往回逆转，你办的事多，花的钱就得多，你就办一个事，有一点咳嗽，那基本上一点就行了，或者我就一年便秘一次，那就花的钱就少。便秘364次，那花的钱就多点，就你办的事大钱就大，办的事小钱就小一点，那看你要干什么？所以各位自用加学习，你的定位是消费者核心自用加学习，

Sherlock 共享音频(01:34:12): 第二个定位还是消费者前面加了个英文字母叫 koc。消费者是啥？一个活跃的，主动的消费者。前面只是普通的消费者，是活跃的，主动的，积极的。自发型的消费者。这写的叫主动自用加主动学习，也你可以背地里学习，背地里自用，已经完全不需要群主去盯着你，领导人陪着你。三天不见你又会了点东西，半个月没见你，水平又提高了，所以各位你在安利的事业当中一定是这样，当我们的第二步要成为你要想让自己提高的话，那就这了。我要成为家庭健康管理员，你的定位身份就是600分第一个身份，家庭健康起步，家庭健康管理员，这个时候你的。

Sherlock 共享音频(01:35:21): 第三个定位，你们都想推荐人，这是第三步，你看这叫改变加分享连接消费者。你的定位？看这三个图，我给你回放一下，你看一下，第一个你是消费者，第二个你要成为主动的消费者。有能量的消费者有能量，主动有能量，

Sherlock 共享音频(01:35:58): 第三个能量。外露。周边都能连接上，你别学那么多套路，你都没有粘性，你能连接谁？你在人群里晃，你谁都沾不上。你没有粘性，你只要有粘性，人家会冲就吸到你这来了，通通通是线上线下吸引了很多人。所以你会发现。

Sherlock 共享音频(01:36:29): 连接消费者。你身上有东西了，有魅力了，有能量了，就形成，你做到你做成为一个这样的小连接型的消费者，你就有助力了，就有很多顾客了，你个能量团了，你是个能量团，2000分以上，你找 abc 三个人，把他们变成家庭健康管理员。那你做到2000分以上，我刚刚听到你们说我的努力就是做到2000分你的答案100%正确，你要成为2000分，从2000分就进入我们的职业班了，不是这个班。这个班是属于完全是属于菜市场，班大家都不在都没听过，都第一次来新人一大堆，那肯定是我们就属于完全是开放型的班嘛。消费者成为家庭健康管理员，接下来你带三个家庭健康管理员，诶你就成为2000分了，到2000分，你开始尝到另外一种甜头。到2000分，你稳住，这个时候到了2000分的时候，你可以报名参加我的专属课程，这个课程我从2005年的1月份开创课程一直讲到现在，连续20年我主讲。然后我也放手过，很多人都来复制学习，就各种现在这个课程还在我自己的手上，我在抓课程。

Sherlock 共享音频(01:38:07): 课程，我认为是整个市场当中人才培育的一个非常重要的阵地，我要站好阵地。那你，做到2000分以上的时候，我来教你怎么样去开分支，迈向翡翠2000分开始开分支。长成一棵小树。结构要对，长大之后就是一棵参天大树就开始搭结构了，

Sherlock 共享音频(01:38:35): 根干枝果开始上家庭机构管理员你在课里学的就是东西如何开叉？这么清楚的几步，你就记住各位，你别越界，你该是身份一你把牢底给我坐穿，跨第二步。什么123连着跳各位不是不可以，你你不一定有实力可以连着跳，你收得住吗？

Sherlock 共享音频(01:39:09): 你知道有的人三天这本书都能吞进去。你一年这本书都没打开过，差别很大，这本书你们谁手上没有家庭健康管理员手册崭新的扔哪都不知道。有的人这本书的延展的书都看完了，外面还有十几本书都看了。差别很大，你跨不开的？

Sherlock 共享音频(01:39:32): 所以各位。这就是职业选手，到了这一步不用我找你了，也不用你领导人找你了，你拼了命的盯平台，盯会议，盯系统。口袋里有50万，每年有五十万是我盯你你盯我们。1万分成为了 fp 那每年都有什么海外旅游，免费的，夫妻双方甚至还可以带孩子带家长公司反每年都会有不同的政策推出。尤其在大健康这几年，

Sherlock 共享音频(01:40:12): 赛道，的确好好弄一些，回头大家关注定位，这个时候你就彻底的成为了一个商人了。我再回头再给你梳理一遍！家庭影响第一个。你要当个用户？假模假运用产品。买产品体验发发圈吧，都假的吧，很多人都假的，发营养餐就一个礼拜就吃那一杯，反正晒出去了，假不假让他吃一下嘛 B 和 C，想起来就吃，想不起来就忘了。因为好好好几天没吃币了嘛，忘了嘛，就想起来在领导人一起吃饭或者要发朋友圈了，要打卡了，要晒了，赶快吃！

Sherlock 共享音频(01:40:57): 假模假先弄一下，先参与就行，这都很好，假的都很好，你先参与，那不一定上来都是职业军人嘛，然后第二步转换成稍微积极一点。积极点大概率就是你身体有点问题了，你会积极了，这疼了女性基本上不用看全套体检，百分之我不敢讲百接近100%炎症。来吧，你查吧！从甲状腺。往下。你报一个部位出来，男的你以为一模一样也是一样，只要你是成熟成成年人嘛，只要你被社会。糟蹋过你进入过职场，你基本就下场，除非你空刚来到星球，基本上体检是合格的。只要你在这晃几圈，基本就这个状况，社会，环境，污染，压力等等各种，我们要知道怎么去把他变成一个积极的，

Sherlock 共享音频(01:42:05): 主动的学习型的消费者，这是家庭健康管理员的原型，把自己弄好之后，赶快抱着自己的老婆，孩子爹妈赶快弄。把家人弄得好，这是非常重要的。你看冠源，我们整个领军的这些领导人，对家人都是一等一的，不管谁都会对孩子，对夫妻，对家人等等。

Sherlock 共享音频(01:42:27): 什么叫素质？都是教育的结果，就是你知道这什么叫素质？天下雨了，你跟你女朋友走天哗下大雨了，雨一来你夸第一个动作是挡一下自己的头。第二个动作夸挡一下女朋友的头。这叫本能，

Sherlock 共享音频(01:42:45): 这叫教育，这俩动作一下雨基本一下雨一上来就煮这个基本上可能性不大，一下雨一来，对这，因为你没有马上挨骂了？这是教育，这叫素质。是天性！风一吹你肯定先，然后再系老婆的衣服，

Sherlock 共享音频(01:43:13): 不可能一吹风你上来就去洗，老婆的衣服肯定是自己先冷，然后感受到了，然后再去。家庭健康管理员先把自己身体管好。被教育之后管家人。然后你再算计别人。你们自己家人都没弄好，

Sherlock 共享音频(01:43:37): 直接第三步算计别人，不就这个吗？第一步管周边人的家里健康。接下来就管全社会的家庭健康，自己带着病抱病上岗，我多伟大大坏蛋！透明坏蛋第二步是 koc 消费者，第三步是连接消费者第四步职业选手接下来就翡翠！

Sherlock 共享音频(01:44:12): 你们到了这一步的时候，你敢做这一步我就敢教你上翡翠，你敢把1233组做到2000分以上，我就敢说来我报名，你来我试试看。这是我们很牛的地方，你敢把三组做到2000分以上做稳定了，你不能凑数，说一人买个两三万，那没用，我也不敢收，你敢把三组做稳定了。2000分我就敢说，我跟你研究一下怎么年收入？5080万以上。这差不多奔翡翠去了，各位你挣到了80万也不证明你厉害，老天赏饭吃。所以各位你能赚到钱不代表你太厉害或者多厉害，因为老天现在赏饭吃，

Sherlock 共享音频(01:45:04): 大健康赛道，有钱发！29万亿，总体量，我们在这切一块就够了，你敢做那个？创办人翡翠的魅力在这，这是创办人翡翠。第一个。昨天郭宏伟讲课讲的，你要跨越，从那边跨到这边来，主动收入跨到被动收安利公司总裁在这。

Sherlock 共享音频(01:45:34): 安利中国的总裁。很大的公司吧，那你退休了就退休了。总裁退休了退休总裁嘛，但你看我们都眼见的几个总裁退休了。在我们的陪伴下，总裁退休，又来个总裁，总裁又退休了，然后又来个总裁，每个退休的总裁看到我们都说你们！你可能会想说，那总裁为什么不做安利？总裁不一定会做安利，上赛道也不一定行不，不一定比你水平高。所以各位。看到。我们去。在大健康赛道当中，干安利的人开始在这，你开始在这，你打工都一样。369到银章之前在这。做到 fp 也在这，你做到红宝石还在这？

Sherlock 共享音频(01:46:39): 往这转，从这转到这的是翡翠创办人，翡翠从这跨越到这，从打工者变成市场股权拥有人。这是你在单位上班，你在中国银行上班，你在渣打银行上班，你当什么官，你也很难当渣打的股东不大。你在联邦快递做物流，你随便你多勤奋，也不能成为联邦快递的股东，安利这个玩意挺有意思，我就在这当369银章滴滴明珠到了翡翠之后，有可能跨到。创办人粉碎就在这了，100万以上魅力被动，就这俩字值钱。被动收入不在职收入。我知道你们在座的有很多人不缺100万年收入。你研究这两个字？差别就在这。

Sherlock 共享音频(01:47:46): 好。那么我跟大家也讲过很多次，这个时候，时代，国家生产了很多想健康的人，中国政府生产了很多健康的用户。安利公司，满足了很多健康用户的需求，用纽崔莱我们的作用只负责连接我们又不生产用户，我们也不满足用户，我们只负责连接，用你自己的美好而释放出来的能量，让别人看到你。别人看到你不是说你伸手出去弄别人那不行，你来我跟你讲，你来我看你缺 B，你来我看你便秘，你来我看你啥你看啥都不行。是你的美好和能量。别人看到。

Sherlock 共享音频(01:48:42): 关键词大健康赛道的打法，关键词连接，懂得连接，我相信大在座的各位资深的领导人或者做了一段时间都知道这半年从澳门大会。这两个词我从澳门开始讲的澳门大会9月份之后一直讲到现在小半年时间了，大家对连接有深刻的概念，连接意味着最后再给你们强调一遍，我们不销售产品可以不销售，但你愿意销售也没问题。不销售，不推荐不服务，我们必须用一个动作全做一个连接代替销售连接代替推荐连接代替服务，连接什么问题都解决，我希望大家能理解什么叫做连接。

Sherlock 共享音频(01:49:32): 金三角一个庞大的印钞机，庞大的发发展体系金三角。金三角的详细解释？在2000分，那你只负责把你自己跟三角连上，带着你的人跟三角连上，大概率你要的内容就出来了，你要去打通连接这个平台的。

Sherlock 共享音频(01:49:58): 路径把你先跟三角连上，感觉不错，回身找你的人跟三角连上，大概就生意的整体的战略方向。之后一张一句话把自己弄幸福，把自己弄幸福，把自己弄美好，不是游说别人。不是说服谁，不是求谁，

Sherlock 共享音频(01:50:30): 是用你的美好的能量去点醒别人，哪怕你是一根火柴。炸弹也能炸起来，炸药包也能炸响，所以用你的能量去唤醒别人，传递美好，预祝大家2025最好的开启2025，全年都。顺意幸福安康谢谢！