Sherlock 共享音频(00:00:36): 在今天的大健康产业下，我们是否能参与到大健康产业当中做一些价值的关联，也能让这么大的大健康产业释放出来的价值，跟我们每一个人有关，跟我们每一个人的家庭有关。那有人说，叫说这样一句话叫做健康就是财富。这句话，乍一听上去好像是有一点不对劲，健康怎么就是财富。的观点。但是在我们现实生活当中，它确是健康，健康，财富。我们没有办法把健康变成财富，也没有办法让我们那么多的财富去换来更多的健康，那最理想的就是能不能在有这样一种商业模型，有这样的一种商业模式。在健康和财富当中形成一个通路，让我们的健康能够转化成财富，同时，也能够把财富再反过来推动我们更幸福，更健康，更快乐。

Sherlock 共享音频(00:01:58): 今天我们就一起来讨论一下有关健康跟财富商业模式的话题，如何在风起云涌的大健康产业下，我们去找到这样一个对应的商业模式，让我们这些小老百姓，也能参与到，也能分到大健康产业当中的一杯羹，让我们的钱再多一点，让我们的日子再好一点，让我们的健康再往前迈进一步。

Sherlock 共享音频(00:02:27): 要谈清楚这个话题，我们必须要引进一个概念，有关价值的概念，也就是价值取向价值这个话题它大体分这么两个部分，一个部分预判价值，发现价值。一个部分我们去创造价值，我们去获取价值，在我看来，可能是发现价值预判价值这个部分显得更加重要，更加关键。我们也经常会听到一些前辈会讲这样的话，我过去怎么样，年轻时候，现在？人生有一些失意，有一些不得意，有一些不满足，用这样一句话来去做概括，叫做生不逢时。但我个人却认为这句话，叫生不逢世，

Sherlock 共享音频(00:03:26): 局势的势形式的事。大势的事也是风势的事。所谓的风市就是风口了。中国一个很有名的企业家，我们小米的创办人雷军，也有很多朋友叫他雷布斯，他的那句话就特别的传唱度特别的高，把猪放在对的地方，放在风口上，他也能够拔地而起。飞起来足以可见风口的重要性。风口就意味着是机会，意味着商机意味着机遇意味着价值，意味着钱意味着利润。

Sherlock 共享音频(00:04:07): 其实在回顾改革开放40年以来，几乎中国的每个行业的成功企业成功个人，他的成功故事当中都是因为一次。多次的把握了风口，把握了机会，接下来才演绎了那么多的成功的故事，那这些机会，这些风口，往往都是在中国的政策背后。就是风口的背后，是政策在推动着。换句话来讲，中国的一个政策的推出就孕育着可能会产生那么多的价值，那么多的机会，那么多的钱。从而会创造出那么多优秀的企业家和优秀的企业，

Sherlock 共享音频(00:04:54): 既然说我们每一个人的成功，每个企业的成功都跟发现价值有关，发现价值，难度系数，我认为，它会远远高过于创造价值。创造价值我们需要努力，需要去奋斗，没有错，发现价值可能真的是一个智力劳动，很多大的企业，大的财团，他能够创造价值，是因为他们对商业有特别高的敏锐度。在他们的背后也有一个集团，有个咨询公司，有一大帮幕僚为他们分析数据，去分析中国的政策，分析世界的动态，从而去把握风向，发现价值去获取其中的利润。我们个人怎么样在大风口当中，在大势当中也能有的。我们一部分东西？我们今天就详细的跟大家扯开来谈一谈，我相信今天话题，一定能够让你有一定深度的思考，

Sherlock 共享音频(00:05:55): 这个话题对于我们每一个人来讲都极其的重要。它不是一个选择题，是每一个人的刚需。健康是我们每个人的刚需，财务保障，财务免疫，财务安全也是我们每个人的刚需。这个话题的讨论对我们每个人都很有意义，

Sherlock 共享音频(00:06:14): 今天就可能要跟大家谈到四个重要的元素，也可以完全说是四个重要的风口。那我在我从事安利20多年当中，从来没有遇到过一次，从来没有遇到过任何一个时候，安利是能够正面迎上这四种风口。那过去，你像我跟安利公司合作，有23年也就超过23年了。

Sherlock 共享音频(00:06:39): 安利公司的成功？一部分是由于它的企业非常牛，有60年的历史很稳健，它是地面很稳的部队。步步为营，稳扎稳打，所以说60年持续去创造了安利的奇迹，但我相信，接下来的安利，可能会走上另外一个辉煌，尤其是中国安利。这将会诞生史上最牛，史上最强，

Sherlock 共享音频(00:07:04): 史上最好做的一个案例，不仅仅是安利的一个传奇，可能是安利中国的一个辉煌的上演。之所以说它辉煌，正是因为由于四股外部力量推动着安利成为最牛，最强，最好的公司。企业的发展变成辉煌，一个人也是这样，除了他自己的内因之外，还需要一些外部力量，没有外部力量的成功几乎是不可能的。可以去看一看，你去随便翻一本书，听一个故事，去看看那个人的成功，除他个人努力打拼之外，一定会有一些外部力量的介入。借到一种力量，借到政策，借助商机，借助一个话题，借助模式，这些外部力量在内因的推动下，表现的唯美，最终成为了特别诱人的成功故事。总之，成功是内在结合的过程，那么安利公司？它有三次过程，现在正属于第三次阶段，那么第一次，安利？也是赶上了外部的风口。他95年进入中国，赶上了中国的机会风口，中国改革开放在9192年那个时候，

Sherlock 共享音频(00:08:14): 是改革开放的，风吹到了个人身上。7778年就开始改革开放了，那个时候，主要是我们的一些政治改革，国企改革，体制改革，观念改革，跟老百姓生活息息相关的，改革，是我们的邓爷爷在深圳南巡讲话的前后，让改革的风吹到了每个人的家里，那个时候就有下海潮。当然到了95年的时候，国民就有了强烈的创业的意愿。正是因为强烈的需求跟安利公司正面迎合在一起，所以成就了安利的第一轮的成功。95969798年，安利就跑马圈地把全中国都覆盖了，成为它的商业的这个辖区直销的辖区。安利也从刚刚进入中国95年到了两三年时间就拉高到十几亿的生意，是第一个回合。那安利的第二个回合，是从99年开始的，他也是赶上了中国的单一风口，我们的叫。消费升级，因为中国人通过创业，赚了点钱，赚钱之后我们总要消费嘛，那个时候，我们想一下我们989920000102这个时候，我们集中中国国民买的东西比较多的都是。彩电冰箱，洗衣机音响，接下来就是摩托车，汽车，再接下来是购买商品房。所以是个消费升级，

Sherlock 共享音频(00:09:46): 日用品当中的吃喝玩乐，衣食住行的东西也都会顺应着升级。随着消费升级风口的赶上，安利公司也提供了那么多的。化妆品让人越来越美，还有我们的纽崔莱营养补充食品让人越来越健康。这些消费品的进入，再加上消费升级风口，它俩对接在一起就诞生了安利的第二个辉煌。安利从1999年的三个亿一下子就拉到了。2005年的170个亿，我相信做过生意的人都知道，从三个亿拉到170个亿，短短五六年的时间，这不仅仅是企业内部，你有那么大的能量，你有那么厉害吗？很重要的一点还是外部风口，要感谢中国改革开放的带来的红利，使得安利公司在中国趁势而上，

Sherlock 共享音频(00:10:38): 今天我要跟大家谈的是特别奇怪的一个阶段，特别重要一个阶段。也许，我们没有赶上前几个风口安利的风口，也许你没有赶上外贸的风口，或者你也没有赶上9596年的中国房地产的风口，那个时候国家政策也释放出来了，我们国家要搞房地产了。那个时候，中国的房地产这二，30年就变成了中国经济的擎天柱，一个重要的引擎，脊梁成为中国的1号产业，为中国的经济，做出了最大的贡献了。

Sherlock 共享音频(00:11:14): 那么房地产之后？我们国家政策也有，比如说我们的汽车产业的推出，那会使得今天的中国的汽车产业的产量，销量都雄居世界的 number one 超过了美国。哪汽车厂商不能把市场打进中国，他就不能算是大的汽车厂商，那汽车产业？之后，政府又释放了红利，我们的大家现在特别熟悉的互联网行业。后面的移动互联，我们大家都能看得到每一届在浙江我们的叫乌镇去做的世界互联网大会的时候。要么是我们国家的主席习大大，要么是国务院的重要的人物总理亲临现场，或者是写贺函发贺电去祝贺互联网大会成功，祝贺他们的成就，祝贺他们给人类生活带来的方便，祝贺他们创造的价值，祝贺他们对世界经济的影响。这些政策的推动会使得互联网越来越强大，继而诞生了今天的阿里巴巴，腾讯，百度，今日头条等等一系列京东这样的一些巨无霸企业。所以这些企业的成功，背后都是因为政策释放出来了一个价值，一个风口，红利，然后这些企业就开始获取红利去创造红利。

Sherlock 共享音频(00:12:44): 那今天，我们要谈的大健康产业，我们要看看大健康产业跟安利之间的关联，我是安利资深的创客，开始是兼职创业安利我一边经营着纺织品的出口公司，一边经营着安利，当然半年之后我就。我就把我的生意停下来，全职去从事安利，现在我认为，在我从事安利20多年当中，目前阶段是前所未有的。未来是否能够再出现更牛的机会，更好的机会我不确定，我知道目前我已经把所有包括我的伙伴们，我的团队们已经把所有的力量都压在了这一轮的风口上。因为这轮的风口基本上不用预判，它已经非常的明显，

Sherlock 共享音频(00:13:32): 我们打开跟大家来谈四个元素当中，首先跟大家来谈大健康产业。这个部分，大健康产业为我们孕育价值创造价值的部分。大健康是国策，这件事情在中国已经孕育了很多年，我们党和国家的领导集体已经看到了这个部分，所以我们国家的主要矛盾当从必须型向美好型跨越的过程当中。

Sherlock 共享音频(00:14:01): 必然会出现大健康产业事我们也不难发现，全世界所有的发达国家，比如说美国，欧洲，像北欧那些国家，包括澳大利亚，日本，新加坡，香港等等。这些国家之所以经济强大，他们是比较先进的经济体。其重要原因就是因为他们的国民的健康水准普遍比较高，中国要从一个经济大国成为一个经济强国，国民的健康指数是最最最重要的一个部分。党和国家一定会制定这样一个国策，这也是顺应国情，适应民情的政策，政策的推出。接下来就会释放出巨大的红利。

Sherlock 共享音频(00:14:48): 政策我记得没有错，是在2019年的7月15号。是党和国家从最高的指挥部门，向地方去传递，中国已经进入到大健康的时代，全民健康，大健康的时代，那大健康的时代来了，政策推出，那接下来的经济规模有多大？我相信今天大家可能都比较熟悉这个部分。2020年是中国的大健康的第一年，也叫元年。大健康元年。党和国家制定的经济规模的目标，是今年8万亿的规模。那也就我们都知道，去年中国经济总量是99万亿，8万亿的目标就意味着差不多占中国1/101/11的经济规模。那在2030年的这10年规划当中，到了2030年，经济规模就会达到16万亿，从8万亿到16万亿。规模，我们去看一下生意到底有多大？我告诉各位哈。

Sherlock 共享音频(00:15:54): 8万亿的规模，现当然，从数据报表来看，健康产业的估值不在8万亿，远远超过，甚至会突破10万亿。它的经济规模有多大？第一，它超过了整个农业的产值。第一，大产业，农业的产值它也超过了餐饮业。你知道中国是民以食为天。中国有多少餐饮集团？还有很多洋快餐进入中国，还有那么多通过快餐行业，在新加坡当首富的火锅大佬。他们都是通过餐饮积聚了很多财富，中国那么多餐饮遍地都是餐厅，但整个餐饮一年的营业额，去年的营业额也不过是5万亿左右。但我们知道大健康，我们刚刚上路，第一年的营业额就突破8万亿10万亿，超过了农业，超过了餐饮业，也超过了旅游休闲业。

Sherlock 共享音频(00:16:48): 你知道中国对旅游休闲业也推出过非常多的政策。比如说五一长假，十一长假，那些黄金周，还有我们的清明，还有我们的中秋，还有我们的春节，元旦等等这些节日。在节日当中，甚至为了拉动经济高速免费，我们都知道，这些都是为了活跃旅游去拉动经济的一些手段，一些政策尽管如此。大健康产业登台的第一年就远远超越旅游休闲。当然，中国天字1号产业房地产。房地产？2018年2019年的经济规模？在10万亿左右。有的专业的报告数据会说十一二万亿。也有的数据报告说只有8万亿到9万亿。总之，不管是哪个数据，大健康产业的经济规模超过它？要么是第一年超过它，要么只是第二年，第三年超过它，超过它只是，这是必然。因此各位，我相信讲这些东西，回头你可以在你的信息端手机端去找一些你的资料去查阅一下，你会知道大健康产业已经成为中国的天字1号行业。

Sherlock 共享音频(00:18:06): 天字1号产业，大健康产业里的钱最多，这是通俗的讲法，钱最多，既然大健康产业推出了老百姓对健康的需求又那么的刚需。在这个背景下，中国的这些有钱人，这些商界的嗅觉特别敏锐的大老板们都早在35年前布局健康产业了。你可以背后去找资料查一查，比如说阿里巴巴，整个财团，京东财团，腾讯财团，还有我们房地产当中，比如说我们的恒大，万科，万达，万达的老板应该把他手上的很多钱，很多产业物业都变现，拿出巨额的资金已经全面布局大健康产业，它算是。布局比较靠后的大老板了，那这些财团？他们先了35年布局整个大健康产业，就意味着这当中的确有巨额的利润。

Sherlock 共享音频(00:19:08): 无利不起早，那我们今天上半部分跟大家谈的主要是对价值的评估的部分，也发现价值，我在最后的部分会跟大家谈一谈有关获取价值和创造价值，我们注意点哪些事情怎么样才能跟我们老百姓有关，要不然我们的直播的没有意义。这些公共知识公共话题你也不用听，只要你愿意获取，电脑上杂志上，有声读物，或者我们的一些信息上都能看到类似的这样一些报道，关键是怎么能跟我有关，怎么能让我家多赚点钱？怎么能让大健康的红利能落一些钱在我们家的保险柜里，这是最现实，最务实的一件事情，也正是我们今天要开直播跟大家聊的话题。这些钱我一个人能赚得完，我绝对不开直播，因为这些钱一个人赚不完，1万个人赚不完，甚至1000万1亿人也赚不完，这个产业是一个巨无霸的产业。

Sherlock 共享音频(00:20:09): 那我们来再往下跟大家来聊，我们在大健康产业当中释放出这么大的利润，那还有第二个因素要跟大家来谈，也第二个话题，或者说是第二个风口。

Sherlock 共享音频(00:20:21): 第二个风口大健康产业创造了这么多的价值空间，它孕育了价值，那谁创造了价值？大健康产业只是孕育了一种叫价值的可能性，它是个虚拟的概念，但谁去创造这些价值？也谁是大健康产业的金主？谁是他的买家？

Sherlock 共享音频(00:20:48): 中国在最近10来年当中孕育了一个特别庞大的群体，这个群体已经吸引了全世界所有国家，所有企业的眼球，中国的将近三亿的新中产群体。据资料报道，群体会跨越三亿，迈向5个亿之大大的规模。这些人他的画像特别鲜明，他们都有着非常好的教育背景。九成左右都接受过高等教育，然后他们都有稳定的收入，都有着独立的价值观，然后都有着独立的生活上的需求和生活方式。他们对健康的观念，特别摆在前面，摆在最前面，健康和自我提升，自我学习这些需求。

Sherlock 共享音频(00:21:39): 新中产群体的年纪又非常轻，他们平均的年龄在30岁到45岁之间。群体有三亿之大，这个群体是怎么来的？我们来看一下，从我的角度来看，差不多有两个原因，会有更多的因素，只是我们也没有能力看到那么多。

Sherlock 共享音频(00:21:58): 第一个原因是我们国家政府的大城市化的进程，城市化运动，们中国原来没有那么大的大城市，现在我所生活的城市，苏州的人口，已经突破了14001500万。迈向2000万规模你知道过去我刚刚来苏州的时候，这只是一个两三百万规模的小城，江南小城很美，现在变成了现代化的大都市，成为了中国的叫做。新一线城市，那么中国的新一线城市有很多，包括杭州，包括武汉等等，很多都是新一线城市，那么因为城市化的运动，就会使得农村人口向城市运动在城市打工，在城市上班，进而，在城市买房成为城市的居民。新中产几乎都是在一二线城市当中孕育出来的，绝大比例都在一线城市和二线城市，这是一个叫城市化运动的产物。新中产。另外一个，我认为，大家可以看一个数据，今年大学生，毕业生是850万，每年会有500万600万，700万，800万，甚至900万的大学毕业生。20年下来，将有一个亿到两个亿的大学毕业生，他们的就业选择集中在一二线城市，这群人新中产人群的基数。所以新中产人群的画像，

Sherlock 共享音频(00:23:25): 基本都是差不多都是这些读过书的大学毕业生，通过几年的打拼努力之后成为的新中产的群体。各位这个群体，他们对健康有了特别重要的需求，今天他们是完全不一样的一代，他们的见识，他们的阅历，他们的知识结构，观点已经完全胜出，上一代也就父母。现象在中国以前从来没有出现过，原来我们都是听爸爸妈妈的，甚至听爷爷奶奶的，但今天的新中产他的信息获取，爹妈不知道他们不会上网，不会玩移动端的东西不会上谷歌，不会上搜索很多东西，包括我们手机端移动端的很多的信息的渠道，父母爷爷奶奶是不知道怎么东西怎么玩？所以新中产的视角是全球视角，他们？今天要反哺父母，管子女，因此，他们的在家里担当了一个脊梁的这样的角色。

Sherlock 共享音频(00:24:22): 另外在单位当中，在去年还是前年，网络上热议的996007的话题就意味着新中产的他们的工作压力是不小的。我看到报道九零后，平均每天的工作时间在我看到的资料，是说上海等一线城市，他们的时间已经超过了10个小时，有的能高达15个小时，每天工作时间九零后很勤奋，很多人说九零后都是**丝一代，他们不怎么样，巴拉对他们会有一些负面的影响。九零后当中的很大一批是绝对的精英，他们有独立的意识，他们有非常强的创业观。总之这个群体，他们非常，家庭和企业当中非常重要的群体。正因为如此，他们当然会非常重视健康，我也听到过很多人的告诉我说，老郭，你们的健康品？

Sherlock 共享音频(00:25:19): 最好去找一些40岁50岁人去卖，他们年纪大了，现在身体体能不如以前了。他们又有钱，钱花不掉，他们是你最大的买家。我是职业做这一块的，我当然接受，但并不同意他们的观点，因为今天特别重视健康的群体，在二十几岁的人群当中就早已普遍开始了。我的大女儿二十几岁，

Sherlock 共享音频(00:25:46): 我学了那么多营养的专业知识，每次跟他交流这部分内容我都输给他，他不是学营养专业的，他是学宏观经济学哲学的，在美国读书。但是谈到营养，他说他的业余爱好是营养，每次我跟他交流营养的时候，我很想去灌输一些我的营养观点给他，结果，反过来，他说出了一大堆世界最前沿的一些报告，一些观点给我，我就知道他因为我本来是想我担心他的健康，毕竟一个人在国外。结果他说老爸你放心，我的健康认识我的健康需求，我的健康行动，换句话来讲绝对超过我，超过你老爸，所以各位这不是个别现象，整个群组都是这样。因此，新中产他们有钱有稳定的收入，有健康需求，他们将是大健康产业最大，最理想的买家。你要知道有三个多亿。人口，差不多整个美国的规模。另外一个，我要跟大家谈的话题，你看这个项目也有了大健康产业，顾客也有了新中产，它的表现形式，

Sherlock 共享音频(00:27:00): 今天的互联网的风口。互联网已经不是新鲜的事了，移动互联已经早就成为了互联网行业的霸主，移动互联的推出？各种的工具的推出，尤其在疫情当中，大家对移动互联，我相信你们现在都是移动互联的用户，大家在手机端在汽车里，在家里，你在某一个咖啡厅，某一个角落拿着手机端就可以，我们去看今天线上的很多的内容跟你做互动。

Sherlock 共享音频(00:27:32): 我要跟大家说的，今天互联网已经开始释放出来一股，在大健康产业下释放下来一股巨大的力量，风口会让我们今天的健康产业的模式变得更轻。更快更好玩，没有那么大，你像我们原来做案例的话，是要开这样一场会议，我开篇就讲了开这样一场会议，我至少跑半年，要全世界跑。我要跟加拿大的人讲，我要跑过去飞过去，我要去菲律宾讲，你像我每两个月要飞一趟菲律宾去到马尼拉，我要在那里去做线下的课程。我要去香港，去台湾，去马来西亚，在中国大陆跑那么多的省市，跑起来的虽然很充实，但是也有些辛苦，今天可能我要去的那些地方的伙伴就同时现在都在线上，我们大家在看的内容，我就把我要想的，我要说的，我要跟大家聊的东西就通过手机端迅速给到了这些人。因此今天互联网，它就给我们一个全新的运营模式。我告诉大家的是，商业模型已经形成了这个部分，我们可以接下来再跟大家细谈商业模型，

Sherlock 共享音频(00:28:46): 你知道商业模型？我们的商业模型，已经设置得很巧妙，在后面的时候我跟大家会跟大家说一个关键词，让你一听就记得住商业模型对于获取价值非常重要，一个对的商业模型就可能会让我们事半功倍。一个错误的商业模型可能让我们会事倍功半。

Sherlock 共享音频(00:29:11): 那么谈完互联网的风口之后，我要跟大家谈，最后一个部分今天的疫情给我们带来的变化，已经不是中国的变化，是席卷全人类。整个地球人都受影响，那么疫情它最大的变化是把在疫情当中迅速的统一了中国人乃至全人类的思想。

Sherlock 共享音频(00:29:40): 比如说我们都知道健康最重要这件事情，我们在过去，是由党和国家最高领导层最高机构向全国人民去推出，健康很重要，大家一定要注意健康，重视健康，这是基本国策了，这是一个国策，我们要开始全面推动了，这将是产业，即使宣传了大半年。都不如疫情来的，这两个月迅速，大家统一的思想高度一致，因为健康最重要，我们拿什么来证明这一点，你比如说过去，我们说健康很重要，请问。你每天能勤洗手吗？我相信你从来没有过像这两个月洗手这么的勤快，你那么热衷于去到人多的地方戴口罩吗？过去我们很少看人戴口罩，有病才戴口罩，现在是全人类都戴口罩，那过去我们说健康第一位，请问你那么重视？早餐吗？晚上不吃宵夜吗？我们都知道吃宵夜对健康可能真的不利，我们还是每天都重复着对健康不利的事情。我们的意识告诉我们，健康最重要，但是我们的行为，没有把它放在第一的位置上，新冠疫情一下子把所有人都统一了，思想健康是第一位的。

Sherlock 共享音频(00:31:07): 在疫情当中，大家也思考了另外一个话题，能有一个稳健的，有保证性的财务的收入，因为在疫情当中，很多企业没有了，很多员工在等着复工，等着复工，等着通知，通知，到最后就连通知都没有了，企业已经没有了。这种现象不是别的，已经比较普遍的，比较普遍的，尤其中小企业，小微企业在疫情当中崩塌的企业非常多。

Sherlock 共享音频(00:31:33): 我刚刚我一个伙伴，他在奔驰公司工作。他也告诉我们说，奔驰已经所有的都早就在差不多大半个月，快一个月前就已经停产了，而已经做出了大量的裁员计划，它波及到全球奔驰的供应系统。

Sherlock 共享音频(00:31:49): 这个疫情给我们带来这些这样的一系列的问题，会使得我们重新看到了另外一股力量，疫情的力量会把前面的三股力量，比如说大健康产业。新中产的族群带来的消费力，还有互联网给我们带来的又轻又快的新的商业模式，快速的统一在一起。这四股风同时迎面而来。

Sherlock 共享音频(00:32:17): 我前面讲过，安利公司在中国创造的最高业绩是将近300亿。他的每一个阶段都是赢上了单一蜂蜜，我们的机会带来的风口，还有我们的消费升级带来的风口。而今天安利公司这条大船迎来的是四股大风，会形成了巨风，这股风力会推动安利成为最牛，最强的一个一轮机会。我相信。当阿里50周年的时候，自然会对这个阶段会有一个客观的中肯的评价，也许你没有赶上前面的外贸，房地产，汽车产业，互联网这些。甚至连买房卖倒二手房的这红利都没有赶上，没有关系，也许你没有赶上安利的第一轮，第二轮红利也没有关系，但是我希望大家今天这件事我们要认真考虑一下。因为今天这两件事，无论你做哪一个，你都是赚的，你做健康，你是大赢家，你做财富你也是大赢家，健康财富这两个事你都做了。形成了通路，打通了之后，形成闭环，那你就是一个人生一个美好幸福的真正的赢家。

Sherlock 共享音频(00:33:40): 那用一句话来总结，大健康孕育了价值新中产创造了价值。互联网传递价值，而疫情推动了价值，我再说一遍，可能是大健康形成并孕育了价值。我们的新中产他是创造了价值，而互联网是传递价值，传播价值，速度很快，而疫情？加速推动了价值，会把本来在一两年以后的事拉到了眼前，拉到了我们的身边，即刻就要考虑，马上就要开始。尤其是手机前和电视机前的各位朋友，我认为这一轮的商业机会非常适合于斜杠兼职。你有一份职业挺忙的，有主业干，有稳定的收益，今天的商业模型特别适合你来兼职试一下，特点跟过去的案例完全不同，完全不同，甚至是颠覆性。所以那接下来我要跟大家来谈，

Sherlock 共享音频(00:34:54): 另外一个部分我刚刚讲过，我们要谈大健康产业就要涉及到的一系列的内容，有关价值取向，我们要创造价值，我们要发现价值预判价值，然后获取价值，创造价值，中间会有确认的过程。不是今天讨论的部分，我今天要跟大家说，第二个部分，如何去获取价值，如何去创造价值，我就要跟大家说这个关键词。谈了那么多风口，你听上来之后感觉都特别大，不管是国策很大，新中产群体也很大，我们不好把握。我们不熟悉，不了解，也许，你认为互联网事，我知道了，我在用，但是我无法变现，我无法去切入进去，疫情跟我们的关系又是这样一个关系，总之这些事说的都特别空特别大，特别宏观。跟开篇一样的，跟我们家的钱袋子有关？跟我们家的保险柜有关？我给大家四个字，请大家记住这一轮的商业模型，

Sherlock 共享音频(00:35:59): 这一轮的商业模式，我们已经提前两三年已经开始去模拟设计规划出来了。这四个字叫做大题小做，这是一个很大的事，很多的钱，我们不能像那些老板一样的高开高走。我们担不起风险，没有实力，我们也没有那么多资源，我们一样可以通过一个小小的通路打通。跟财富的关系，用健康来用健康当作钥匙来打通财富这道门冲进去，从而形成健康跟财富的通路，完成闭环。

Sherlock 共享音频(00:36:48): 大题小做具体怎么做？从自己开始，从自己家开始商业模式？叫做家庭健康管理员，商业模式，我认为，每一个家庭都有一个家庭健康管理员，尤其在疫情之后，我们家人都知道健康重要，请问你们家的健康专项的管理员是谁？我相信每个家都有一个厨师，至少，也许是爸爸会做妈妈也会做外公，外婆会做外公也会做四个人可能轮番抢着做饭，至少家里会有一个人做饭。不可能，家里都是天天往外吃吃吃外卖吧，有一个做饭那个做饭的人就是我们家庭的厨师，家庭的饭桌的管理员？他为我们去买荤菜，买素菜，买蔬菜买。蛋买奶买肉买鱼，你要知道我们家庭最重要的事，健康的管理是谁？有没有系统的学习过？

Sherlock 共享音频(00:37:58): 健康管理员比如说我们有些病不见得什么病都要，一定要去医院，也不见得医院，万能的，我在这里完全没有攻击医院的意思。我认为医院存在极其有意义，没有它人类无法延续下去，比如说糖尿病病，医院能解决的是什么？大家都很清楚，高血压这种病可能要终生带药，不一定。今天更加前沿的报告，前沿的一些数据告诉我们不一定是这样，比如说我们有一个发热，有一点发烧，有一点感冒咳嗽是不是就要急着去医院去买药？药能解决什么问题？它可能真的是。终止了症状或者减缓了症状，但请问它对健康的直接帮助有多大？我们都通过新冠疫情清楚，免疫力才是健康当中最大的支柱。那请问哪一种药是让我们提升免疫力的自身的免疫系统的？

Sherlock 共享音频(00:39:02): 钟南山老前辈，你看看八十几岁他身体那么好。他告诉我们的都是一些健康的观念，各位每一个家庭都刚需要一个家庭健康管理员，我们就要从家庭开始，去撬开大健康产业，给我们带来的巨大的利润。在这个过程当中，就需要有一个平台去做转化，把那么多钱转化到我们的家庭当中。

Sherlock 共享音频(00:39:35): 这个时候谈到了安利公司，安利公司是让我们大健康产业落地的平台，我们为了完成大健康产业，为了完成家庭所有成员的健康管理，我们选择用安利公司的产品。来完成我们的解决方案，他的纽崔莱是全世界的 number one 最牛，我建议大家，你不相信，我也相信你，不一定相信我。我不容易相信别人一样没关系，这些公共知识你打开来看一下上网上，或者你买本书或者你查阅一下纽崔莱到底是何许人也？他的实力？他的研发实力？他的品牌？他的历史？他的企业规模？他的企业宗旨？那么多用户对他的评价又是怎么样？

Sherlock 共享音频(00:40:32): 有非常多的人之前做过安利，后来不做安利了，因为种原因，个人原因，外部原因，内部原因，总之他没有机会做安利了，他到今天这个群体都是忠诚的安利产品的用户，足以证明产品非常棒。

Sherlock 共享音频(00:40:49): 我再说一遍，这一轮我们的机会我们是来做大健康产业的，因为大健康产业的风口巨大，我们选择安利当作通路。这是给我们解决方案的通路，通过通路，我们可以获取价值，因为 mv1959年诞生的安利公司，它有两个接口，Usb 口有两个接口，一个接口接的是健康，一个接口接的是财富。关于这个部分，我就没有办法在这里给大家讲的那么的详细，我建议你去找发给你链接的人。

Sherlock 共享音频(00:41:32): 推荐你来听我这个直播的人去跟他迅速了解一下安利有一个财务分析的表格，也叫做市场奖奖金制度。你花差不多10分钟到15分钟就可以非常清楚的了解安利的。Opp. 奖金制度钱。从哪儿来的？我怎么获取？我跟我的关系是什么？10分钟到15分钟，这个事太复杂了，我认为他根本活不到今天。安利已经60年了，谁都听得懂，不需要你有什么学历，哪怕你连小学都没有读过，一看都懂，特别简单，因为互联网的商业计算，互联网模式的东西，互联网传播的东西，这样的传递方式太复杂了，没有人能够把它搞明白。我知道你们安利产品不错，但我也听说二三十年了，从来没有认真了解过，我告诉你，正是因为你没有了解过，所以你很难去发现价值。

Sherlock 共享音频(00:42:39): 我前面就讲过了，对一个商业机会来讲，我们都需要钱。我跟你一样，我都很需要钱，但重要的是钱在哪更重要，找藏宝图一去挖宝。我们需要努力，那是一件小事了，但首先要找到宝藏在哪里。发现预判价值在哪里，opp？就能帮助我们去找到，可能这里面真的会有钱，这种商业模式我看看钱在哪里，跟我有什么关系。Ok 那当我们去能够去把家庭健康管理员的事儿想清楚它的背后的价值的时候，我们的路径就出来了，

Sherlock 共享音频(00:43:23): 商业模型我们做的唯品会上面也是个商业模型。我们的刚刚讲的拼多多也是个商业模式，它也不复杂，包括瑞幸咖啡。瑞幸咖啡客观来讲，整个的运营的就是互联网的模式，用的是超牛的。它的运用，一些资本的市场上，它的表现也是超一流的会，所以会使得它在短短的两年时间就超过了全世界最大的咖啡集团星巴克才5000多家分店，星巴克在中国就4000多家。我们的瑞幸，也是赢得了全世界的，就金主去投他嘛，这些投资公司去投他，只不过是卖买杯咖啡喝而已嘛。那不过，它整个模型设置的非常漂亮，因为模型很重要，各位你知道吗？做大健康产业模型也是超级重要的，把模型做对了，跟我有关，跟你有关，跟所有人都有关。当然。我们就有机会获取其中的利益，合理合法，然后合情合理，

Sherlock 共享音频(00:44:26): 我们来看一下哈，家庭健康管理员，我们的路径是这样的，你首先把自己的健康管理好。我给大家提第二个建议，也是今天的最后一个建议，刚刚我说第一个建议是你找一个好朋友去跟你讲讲 opp10分钟到15分钟，第二个建议。你了解一下安利产品能把我健康管理好吗？能不能帮助我把健康能够去改善，往前走一步，那他的路径是首先管理好自己，我要成为我们家的家庭健康管理员，你没有。使命感或者说太麻烦了，我们家最适合家庭健康管理的，不是我，是我太太 ok，那就请你太太来听一下，

Sherlock 共享音频(00:45:09): 假设我说的就是你，你成为你家庭的健康管理员的第一步是管好自己的健康。通过纽崔莱，比如说什么叫健康？为什么要管理健康？如何管理健康？我相信这些话题大家都不一定非常专业，当然我们都知道健康这个事你说的那么玄乎，谁不知道？但是你知道的专业和仅仅是知道那是不一样的，所以各位当我们能够把自己管理的健康身体越来越好，我们的气血越来越好，我们的脸色越来越好，身材越来越好，我们的精气神越来越棒的时候。自然会有人关注你，当然你在家里也就树立了非常权威的一个 ip 我们不能做社会的 ip 一下子我可以做我们家的 ip 健康 ip，我们成为家里的意见领袖。我在家里最重视健康，早中晚生活习惯，心情调控，饮食健康以及对睡眠的怎么样的保证。我们管理好自己的健康，接下来我们就也愿意把家里的家里人的健康管好，我告诉各位，这是最重要的一步，

Sherlock 共享音频(00:46:24): 当我们管理自己，你记住我说的话。今天我说的重要的一个动作要领叫做大题小做，我们不能够小题大做带点吹的带点夸张的带点作假的，吹的越大越容易爆，你知道这个值，这个世界上有非常多的猎手。美国的浑水一样，他专门猎爱吹的公司，爱虚夸的公司，我们是反过来，我们是大题小做，我们来看看。

Sherlock 共享音频(00:46:56): 我们去坐实个人的健康，来不得半点虚假，没有必要做自己的健康，你搞虚假没有意义吗？另外一个就是我们去管理好家人的健康。带领全家人管理好他们的生活的起居，饮食结构，运动习惯，情绪的调控，让我们全家人都生活的更好一些，更健康一些，其实也能减少财务的支出，这是非常有意义的事情，也是。你们家的天字1号重要的事情健康，当这两件跟别人无关的事情我们做到了，接下来全都是跟别人有关的事情。记住管好自己的健康要做实，做到位，管理家人的健康也要做实，做到位，当把这两件事情都做实，做到位了。

Sherlock 共享音频(00:47:51): 请记住什么叫做安利？接下来不是叫做安利，而叫做传递健康，传播健康，你的健康管理得很好，有心得！你家人的健康管理的很好，很有心得，孩子基本不去医院减少去医院的次数，这就叫健康管理，本来去5次，现在去两次，本来去两次，现在去一次，本来去一次，现在不去了，这是健康管理。这就是成果和成效。我们离疾病从这到疾病走的慢一点，就叫健康干预和健康管理，不是不生病，而是生的晚一点，这条路走的慢一点，就叫健康干，就叫健康干预，就叫健康管理。因此各位。当我们要获取那么大的财富的时候，请你记住，一定要学会做小事，不能够贪，这是这一轮做安利，这一轮做健康产业，我个人认为最最重要的部分。在整个安利的营销大军当中，我也看到很多人高开高走，我也看到很多人做的很大事，做得很大，梦想很大，格局很大。但是。我对结果不确定。我非常确定的是把大事分解开，从小处入手，尽管这条路很小，我们最终能走到财富那里去就成功了，能引流下来，能把健康引流下来到我们家，

Sherlock 共享音频(00:49:26): 你知道当我们把自己和家里健康管理好之后，接下来我传播健康，你知道传播健康是没有阻碍的。是没有人阻挡的，是不会遇到拒绝的新冠疫情已经把我们所有人的观念统一了，在营销学当中有这样的一个公式叫做观念需求市场。当观念出现的时候，观念就会推动需求观念就推动了需求的产生。什么叫市场？需求创造市场需求决定市场，我再讲一下。

Sherlock 共享音频(00:50:03): 观念需求市场观念将创造需求观念将推动需求观念一旦形成，需求就出现了需求决定市场需求创造市场关键跟市场中间是用需求来转化的。我们都知道，当我们自人自己健康了，家里健康了，我们向外去传播健康，现在全中国全人类都对健康有刚需，对兼职对副业有刚需！这是一个刚需中的刚需！

Sherlock 共享音频(00:50:40): 我们又做健康，又做斜杠，又做兼职。不需要你放弃，主业每天有个半个小时，一个小时有空多做一点，多聊一点，没空嘛，哪怕两三天不做都没有关系，所以各位我们要知道哈！在过程当中，我们向外去传播健康，你想象一下你们家人都很健康，

Sherlock 共享音频(00:51:01): 跟别人聊聊你们家孩子的成长，跟别人聊聊你爸爸的诶腰腿疼发生变化了，跟别人谈谈你们家奶奶或者是你们家的老人家的腰腿疼发生变化了，精气神很好！各位，你知道那这个事儿的话，所有人都会需要这件事儿，所有人都愿意看到这件事儿，他就会问嘿老张，老王，小张，小李你们家。怎么透过半年三个月的时间发生这些变化，聊聊天，你主动出击，也可以被动等着别人来问，只要你的健康是真的，所以记住这件事是真健康。假健康不可以，不可能没有必要，当我们的家人健康好了之后，我们就开始管理别人家的事，我告诉你管谁。你不用管那么大的事，管理家庭健康就可以管好中国。我相信这句话在疫情当中也给大家一个最好的验证，我们就管好自己家的事，把自己家的事管好了。14亿中国就管。把自己家的事管好了，14亿的大国就管好了，

Sherlock 共享音频(00:52:13): 所以各位家庭健康管理是一样，我们家庭健康管理，我们可以管谁？向外输出找强关系管理。弟弟家妹妹家哥哥家姐姐家叔叔家姨家亲戚同学同事，跟你最强关系的人，跟他们在茶余饭后喝喝茶，聊聊健康话题，

Sherlock 共享音频(00:52:42): 记住传递健康，传播健康！听不听是他的事，讲不讲是你的事，传递和传播手段可以用线下的也可以用线上，只要你能向外传递和传播健康，我告诉各位。你突然会发现，健康向财富的通道开始形成，并打开，管道会越来越实，管道会越来越粗，管道会越来越通畅。慢慢的，你惊讶的发现诶，我们家的纽崔莱怎么会越来越便宜？别人家的纽崔莱要几百块一瓶，几百块一桶。我们家的纽崔莱怎么变成100块一瓶，几十块一瓶，甚至不用花钱，因为你突然发现流进来的财富稀释了你们家的。

Sherlock 共享音频(00:53:41): 产品的成本甚至你会发现免费全家庭免费用纽崔莱免费用还不过瘾，还能够剩钱下来结余下来，你突然发现。健康和财富的通道，财富的流速越来越快，通路越来越粗壮，你会发现我们家有结余了，每个月还有个几百块，后来可能会发现会有几千块。会有几万块，我告诉各位，今天的互联网传递价值的模式，可以加速我们在安利当中财富获取的速度。可能过去用5~10年完成的事，在今天的模式下，一两年到两三年就可以完成，因此我们有理由讲，这是史上最牛。最强最美好的一个安利平台，安利的机会，因为它迎面吹来了四股飓风，这四股飓风，它会叠加的会使得商业机会。成倍的去放大商业价值，商业效应，预祝大家都能够有健康，有财富最好，不过形成一个健康和财富的通路，形成回流，形成闭环。

Sherlock 共享音频(00:55:30): 上一堂课当中，我们重点跟各位谈了两个关键词，一个叫做大题小做，如何去入局大健康产业，从把大健康产业当中那么多的利润能够引流到我们家里来，进入到我们的保险箱。

Sherlock 共享音频(00:55:46): 第二个概念就是一个商业模型，我们谈到了有关家庭健康管理员的商业模型。那么今天我们在课堂上，会跟大家讨论一个新的话题，也有关我们的财务掌控力，财务能力的问题，涉及到我们的财务自由，涉及到我们的财务免疫力的问题。那为了更清楚的讲讲述这个部分，我们将会从三个维度跟大家来谈，

Sherlock 共享音频(00:56:11): 首先是我们聊一聊，我们来聊一聊有关财务自由的一些话题，我个人的观点。第二部分，我们来去看一看，在我们身边有哪些群体，哪些人已经开始高度关注了这个部分，为自己和家庭筑建了一个稳健的财务体系。那他们的都做了哪些事情，同时有什么成果，

Sherlock 共享音频(00:56:37): 第三个部分，是我们一起来思考一下，我们来想一想，想什么问题？也就是在大健康的红利下，在今天的大健康产业下，我们应该做些哪些事情，让我们的家庭也能筑长城，有一个稳健的财务体系，从而使我们的生活，上一个台阶变得越来越好，那接下来，我们一起来聊一聊有关财务免疫这个话题，

Sherlock 共享音频(00:57:04): 财务免疫这个话题，之前我们大家都比较陌生，我们也不熟悉这个话题是在疫情当中成为了一个被提及率很高的新的词财务免疫。不管是财务自由，财务免疫，财务掌控力都是谈钱的事。在我的概念当中，钱是有两种属性的，属性，钱的多少。数量问题，第二个属性，钱的多久，就是钱的质量问题。在我看来，钱的多少，它决定我们的生活水平有多高。程度？高度？而钱的质量？钱的多久？将决定我们在生活水平上能走多久，有多么的稳健，多么的平稳。我们生活当中最好，少有这样的起伏，一会儿好一会儿坏，这样的是让我们的身体和生理上都会产生非常大的挑战。那么，才叫财务自由？也有一些学者，一些专家或者一些同学，会给出这样一个公式财务自由我们的非劳动性收入。非劳动性收入大于我们的家庭的总开支。换句话来讲，我们在不劳动的情况下，我们家庭的生活品质不会下降。这样的状况叫做财务安全，就叫做财务自由，

Sherlock 共享音频(00:58:34): 你看这个话题，之前之所以陌生，是因为在疫情来临之前，我们每人都正常的工作，正常的学习，正常的生活，正常的社交，你也没有感觉到在我们生活的周围会有什么大什么危险在威胁着我们，

Sherlock 共享音频(00:58:53): 我们也不知道，也从来没有感受过这些东西，祖祖辈辈，甚至我们都是这样生活过来的。但是短短的两个月的时间，那些没有稳健家庭财务体系的人，或者是家庭没有足够资金储备的人，在短短两个月当中。吃了不少苦头，遇到非常多的麻烦，甚至他们的生存和生命都遇到了挑战。

Sherlock 共享音频(00:59:18): 那这次疫情，会让中国人乃至全世界的人，给我们上了一堂财务课。大家开始重新考虑一个问题，让我们的家庭也拥有一套战略财务的规划，战略级的部署？不仅仅是一个国家，一个企业应该拥有的。

Sherlock 共享音频(00:59:37): 透过这场疫情，让我们知道我们的家庭也应该拥有我们的战略级的部署，战略级的规划，这样才能够让我们生活水平不至于出现，不至于出现大的波动大的起伏。所以这也是疫情给我们带来的好处，

Sherlock 共享音频(00:59:57): 怎么样才能够让我们的非劳动性收入能够大于我们的生活总开支？我们接下来看另外一个人群，我们来看一看我们身边这群人他们都做了什么，思考了什么，今天的结果是怎么样？

Sherlock 共享音频(01:00:16): 我们谈到这个人群，那肯定是看到我们整个人群结构当中，中间这个部分我们不会找最基层的人群，也不会找最有钱的这些富豪们的表现，

Sherlock 共享音频(01:00:28): 我们来看看中间群体。也将近三个亿规模的中产阶级。他们思考了什么，正在干着什么，他们将具有极大的代表性。谈到新中产群体，整体的规模已经逼近了三个亿。我们国家的规划？是在2025年，有可能这个群体会逼近5个亿这么大。那么今天这三个亿的中产阶级，他们的特征非常明显，比如说他们都有着非常高的学历，其中他们94.7%的人都拥有着高等教育的背景。

Sherlock 共享音频(01:01:08): 第二，他们都拥有着非常稳定的工作和稳或者是稳健的收入，他们收入当中平均值或者是中位数差不多在250000~300000之间。随着123线城市的不同，收入会有一些差异，总之，他们会有着不错的收入。

Sherlock 共享音频(01:01:27): 第三，新中产群体主体都生活在一二线城市，还有一个特征，新中产群体当中，他们93%的人都是工薪族，他们都有着一份收入。为了实现财务自由？这也是他们的生活态度。新中产群体？非常崇尚财务自由加 X 的生活方式。当我们财务自由了，他们会加上什么？就叫锦上添花的部分，这些人会追求简单快乐，活在当下。追求美满的家庭生活和谐的人际关系，他们也会追求健健康康，平平安安的一生。

Sherlock 共享音频(01:02:09): 群体？当然对社会特别对世界特别热爱，他们希望拥有的那种叫做说走就走的旅行。去闯世界，看看外面世界有多美，也几乎都有着旅游的计划和旅游的旅游策略，那么当这群人当中也会有一些人，他们会考虑到，当我自己还过得不错的时候。我怎么去照顾周围的人，影响周围的人去影响他们，甚至影响世界。因此，财务自由是新中产族群，他们非常向往的状态。因此，他们就会在非劳动性收入这个部分做了非常多的努力。

Sherlock 共享音频(01:02:49): 我们来看一下这个部分他们的成绩单，新中产群体当中，我们先看看他们的总资产。据相关的材料告诉我们，群体当中，他们的家庭总资产规模？平均为496万净资产。中位数是371万，他们其中资产当中78%的人，他们拥有着100万~2000万的资产。少一点的可能是100万多一点可能到2000万甚至以上，规模达到78%。在这个群体当中，有73%的新中产，他们愿意投资，他的投资能力在200000~500万之间。所有这些努力，他们都是希望透过这些不动产的投资，或者透过这些风险投资，他们能够获取我们的收入以外的第二种收入，这个比例占有88.3%，新中产群体当中，超过88%的人都拥有着工资以外的第二收入，这部分收入就属于财产性收入，或者叫做非劳动性收入。努力方向财务自由，财务免疫，财务安全，财务保障。那么在他们的第二，第二收入之外，给我们带来多大的收益？

Sherlock 共享音频(01:04:15): 我们看了整体数据，就是新中产群体的工资以外的收入占家庭总收入的14.9%就15%左右差不多1/61/7的样子。家庭总收入的比例，这个比例，可能会随着自己的专业的提升能力的提升，经验的提升，比例会越来越高，那么同时我们再来了解一下新中产群体，他们都投资了什么？这个成绩单他们是透过什么样的努力来实现的？群体当中？他们的投资比例差不多是这样的1/3的投资。我们说房产，房产也包括在里边，1/3的投资是投资我们的不动产房产，还有1/3的比例，是投资那些高风险的金融产品。这些高风险就是因为它利润高，比如说80% 12甚至更高，担风险的这么高的回报，因此他们会有1/3的比例。去可以冒风险去获取更高的利润，

Sherlock 共享音频(01:05:17): 同时，还有1/3的比例？他们投资的是低风险的，稳健的金融产品，包括其中也包括一些非典型的投资产品，比如说贵金属，或者信托信贷等等。这些三个1/31/31/3的比例，这样的努力，这样的奋斗就出现了刚刚我前面说的结果，这些家庭当中，他们就会有15%的收入，是来自于非劳动性收入。

Sherlock 共享音频(01:05:49): 谈到这里，我相信大家不难理解了，为什么在这个疫情过疫情当中，有的家庭有的群体他并没有疫情，并没有给他带来特别大的麻烦，可能出去购物，自由度受了限制，但是他的生活品质没有受到任何的威胁。但的确有些家庭在过程当中，因为收入断了，现金流断了，但是支出不能够断，比如说我们的房贷，车贷，孩子的支出和老人的支出，这些刚性的支支出断不了。因此随着收入的改变，家庭就发生了差不多像遇到了灾难一样。

Sherlock 共享音频(01:06:29): 因此各位这场疫情给我们带来的财务免疫给我们带来的财务课程，可以引发我们每一个人去深度的思考，我也一样，我相信你也在这方面会有一些触痛，会有一些触感，会有一些思考。

Sherlock 共享音频(01:06:43): 那么第三个部分，我们来跟大家去讨论下一个问题。跟大家聊一聊，我们一起来去思考一下，在已经来临的这么大的大健康产业下，我们每一个人。我们应该去做哪些事情，做哪些设计，哪些规划，哪些部署让我们的家庭也从现在开始，拥有着财务的安全体系，财务的防御体系，让我们的家庭的财务有一定的免疫力，从以从而去支撑我们的生活品质不会发生一些比较重大的变化，让从而让我们的生活更加平稳，更加稳定。

Sherlock 共享音频(01:07:25): 为了讲清楚这个问题，我来给大家要看一下白板，我们来看一下白板上我们有这样的象限图，我相信我拿上来，有一些同学，可能我们就比较熟悉。这个部分？概念，是在20年前的一本书，美国籍的日本人，他叫罗伯特清崎写了一本书，穷爸爸，富爸爸。我们对这本书后期的影响，我们不去讨论，在这本书当中谈到了重要的四象限的概念，怎么样才能够拥有非劳动性收入，从而去建立我们家庭的财务免疫能力，提升我们的掌控力？我们来看这四个象限。左边，

Sherlock 共享音频(01:08:12): 象限叫做劳动性收入，而右边叫非劳动性收入，这是根本性的区别。换句话来讲，我们光光靠努力，是否能够拥有财务安全，财务保障？答案非常不确定，在这里努力，真的很难拥有财务自由，它的收入特征是一份耕耘，一份收获。而这边，叫做非劳动性收入，它的特点是阶段性投入持续性的，稳定性的收益特征不一样，在这里努力就有机会获取财务安全，财务保障，财务免疫。在这里努力，就非常的不确定性，不确定性。我们来看一下。

Sherlock 共享音频(01:08:57): 这个部分，就典型的属于雇员型，我简单来给大家去梳理一下，这个部分就是雇员型，打工族，上班族，他们可能是这样的，蓝领白领经理，哪怕你是总监，高管，甚至是总经理，都属于雇员型。特征是我自己不承担特别多的风险，比如说企业的资金风险，管理风险，法律风险等等一系列问题都不是我考虑的问题，老板给我一些工作量，我在固定的时间去做固定的事情，可以达到相对固定的收益。这些，主流思想，不愿意改变，不肯改变，从众心理是主流的思想，所谓的一句话叫比上不足，比下有余。因此，群体当中占全人类的80%，这个部分，他们生活跨出了一大步。这个部分是属于自由行职业，我们自己顾自己，

Sherlock 共享音频(01:09:58): 我自己开始当老板，有的人有手艺，有的人有，有一技之长，我开店。后来开餐厅，或者开了一家公司，甚至开，我开，我拥有企业，我自己当老板，当生意好的时候，我就会约几个人雇几个人来帮帮我。生意好的时候，是这样，员工，可能会产生剩余价值。换句话来讲，是员工为老板打工，生意不好的时候，往往是老板为员工打工，疫情当中典型如此。在这个阶段的老板，向生活跨出哪一步？他们相对来讲，生活比较从容，自由度相对比较高，象限的人归根到底还是单打独斗？这两个象限的收入的特征都是一份努力，一份收获，而这些老板思考的问题，怎么样让我们的生意上到一个自动波的状况，形成平台，形成系统。让我能够抽离出来，我们去举一个例子，

Sherlock 共享音频(01:11:03): 举现象，拿一个数据给大家看现象，一个典型的行业餐饮行业，餐饮行业的在中国是这种状况。2018年的数据是中国整个餐饮行业产生的营业额是4万多亿，将近5万亿的规模。但是在中国所有的餐厅当中，不管是中国的传统餐厅还是洋快餐。餐厅当中，80%的餐厅都是亏本的，不赚钱的只有两成是持平或者盈利。那么2018年的数据？

Sherlock 共享音频(01:11:39): 70%的餐厅都面临着倒闭的结局。面临这样一个状况，同时这一年我们看到一个数据，餐厅的寿命为平均寿命为508天，也不到一年半。那么餐厅最密集的中国的四大四个特别大的城市叫北上广深，这四个城市？平均每一天。会有170家餐厅开张敲锣打鼓，放鞭炮，餐厅开张了，但同时每一天会有将近200家餐厅关门大吉。所以从这些种的数据面前，大家能够看到行业的竞争力，这些老板不断的努力，其结果到底是什么？是否能够逃脱这种资金对他的干扰压力是否能获取财务自由不确定。

Sherlock 共享音频(01:12:34): 另外一个现象，当我在这里当老板当了一段时间发现不景气的时候，他就有可能从这个地方跳到，重新又找到一个平台，找到一个企业去打工，做一个职员去赚工资，等我有一天有了钱了，有了想法了，有了勇气了，有了能量了，可能又跑到这里来去当老板去单干，获取自由。总之这两个象限，是比较容易跑来跑去跨来跨去，但无论怎么跨，他都无法从这跨到这。所以各位有一句话说的好，叫做努力，选择比努力更重要，选择比努力更重要，选择我认为是一种智慧，努力就是一种能力，我们来看这个部分。这两个象限的人是典型的，

Sherlock 共享音频(01:13:21): 拥有着非常好的生活态度，他们已经完全拥有了财务自由。他们的收入特征？叫做有不在职收入，非劳动性收入，保障性收入。他们对生活，也感觉到非常的有意义，那么这群人，B 象限的人，他们是这些企业的拥有人，他们的企业特征跟不一样。

Sherlock 共享音频(01:13:43): 企业是系统，拥有人可以自动运转，他们会广纳贤士，人尽其才，企业当中会有非常多的研发人员，管理人员，市场人员，甚至他们会有非常多的专业人士。从而形成一个完善的自动波的私人和老板，不一定要去工作，不一定要去努力，他们当然在之前有努力过，有奋斗，过阶段性的投入，可以让他有持续的，稳定的收入。这是一个企业拥有人系统拥有人的这样一个结果。你比如说我们说所熟悉的安利公司，安利公司的迪维士家族和温安洛家族，他们每年有几十亿美金的收入，纯利润。但是这些收入不是因为卖产品来的，也不是透过推荐来的，是拥有一个自动波的系统，使得这两大家族每年在分着几十亿美金的利润。那么纽崔莱家族也是一样，他们属于 B 象限，最后一个象限，I 象限，现在大家也都是很熟悉，投资，

Sherlock 共享音频(01:14:50): 那么今天投资比较热门，大家都会投，包括投资比较典型的。股票投资，还有一个风险投资，这个门槛，他们是这样，基本来讲自己很少去做实体做企业，他们也拥有一样的财务自由。这群人的门槛相对来讲是我个人认为是比较高的，需要这群人拥有着非常好的智慧，他们将拥有着跟 B 象限的企业主一思维方式。这群人将拥有一种特别的能力，他发现价值的能力，确认价值能力，他们会把钱投给对的行业。对的，企业，把钱投给对的人，透过去壮大别人，从而去成就自己，获取财务自由，获取持续稳定的收益。同时在这里边，还有一个新的称呼在中国去诞生。这几年，

Sherlock 共享音频(01:15:50): 中国有一个行业叫做，有一个名称叫做起投家。所谓的起投家？他是企业拥有人，比如说我们的小米的老大，雷军，雷布斯，他拥有的没有错，小米集团，但是他也做了很多的投资，你像阿里也是起投腾讯等等很多大老板，他是企业主，企业家的同时企业的拥有人，同时他也是个投资家。今天的中国这个名字叫企投家，当然也有非常多做投资的人，尤其做风险投资的人，他们也会拿出一些时间精力，财力去做一些企业。那么前一段时间，安利公司去邀请我们去北大进修，那是北大的一个叫中国经济研发中心经发院经济发展研究院，里面有非常多的北大的顶级的经济教授。

Sherlock 共享音频(01:16:47): 他在讲课当中，其中有一个教授，我不便提他的名字，他告诉我，他说，我来讲课，你想听听就听，你要遵守我的纪律，不想听的话，门开着你赶快出去，出去之后就不要再进来了，听我的课必须遵守纪律。你知道吗？他非常牛。而之所以那么牛，他揭露了谜底，他自己说，他说我不是靠讲够讲课吃饭的安利公司请我讲课，无外乎就给我几万块，我不缺钱。我每年的收益，差不多几个亿，我投资了非常多的公司，你看非常懂经济原理，经济规则的人，他扮演的是角色，他拿出自己的资金，拿出自己的钱，透过去投企业，从而去获取了利润，实现了财务自由。这个群体，整个占地球人的95%，而这边，占5%数字大家就可以看得到。从这里跨越到这里不容易，这里跳来跳去正常，这里走来走去也很正常，但从左边跨越到右边。需要几年，几十年，在资金，技术，能力，经验的储备，甚至几代人的努力也不一定跨得过来。

Sherlock 共享音频(01:18:03): 那么接下来，我们要跟大家探讨另外一个问题，我们讲了这些公共知识之后，我们一起来讨论问题。大健康产业下，我们面对这样的机会，面对这样的一个大的趋势，大的风口，有人问大健康也不是安利的，专利也不是它的属性，大健康有很多产业，很多企业。我可以拿到大健康的风口，我为什么一定要去选择安利平台？有的公司给我更高的利润率，有的公司告诉我，他每年获取的钱会更多，我们如何选择才能够让我们拥有财务安全？这就是今天我跟大家要讲的财务安全跟安利的关系。

Sherlock 共享音频(01:18:54): 为了把这个问题讲清楚，我事先采访了特别的人，对我来讲非常特别，那他的这段采访，你看过之后，会有一个新的角度，会有一个新的认识，我们看看他在这个阶段之前，他做了哪些事情，他目前是在左象限在右象限？为什么是这种状况？我们来，有请这段我们的采访。

Sherlock 共享音频(01:19:23): 各位朋友大家好，很高兴用这样的方式在线上跟大家见面，我是郭宏伟，在很多人眼里看起来都不太像是一个安利人的安利人。因为我从小成长经历的关系吧，我是特别喜欢自由，不喜欢被束缚的人，因为我在很小的时候，我的父母亲相继去世。所以我并没有读过什么书，没有受过很良好的教育。我16岁那一年，就成了一名军人，去参了军，从部队转业复员回来，也是为了生存，为了多赚一点钱给老板打工，帮老板打理他的店，到后期的时候自己经营了酒吧，经营了餐厅。直到2001年我选择安利，我选择安利，我想跟很多人也不一样，有非常多从事安利的人都是先看到了安利的价值，喜欢安利的产品，或者是他特别喜欢安利的企业文化被安利的文化所吸引。

Sherlock 共享音频(01:20:24): 我不是我选择安利，因为一个简单的相信，我相信我的哥哥，相信郭洪斌先生，所以在2001年的那一年，就选择了来从事。安利这件事我希望我也能够在安利当中赚到跟他一样的收入，做到安利的高级营销经理，那20年的时间走下来。我在安利里边不止做到了高级营销经理，我完成了安利的高级营销总监，这20年的付出给我们整个家庭的生活带入了一个非常高品质的生活层次。我非常的感谢在20年前一个简单的相信，在很多人眼里这是一种傻，我就是简单的相信我就有了今天的这样的一种生活方式。

Sherlock 共享音频(01:21:12): 我今天在这里，有2点是希望拿出来跟大家去分享，第一点最近，我的很多朋友，包括伙伴。无论是在线上信息当中，在线下见面的时候，差不多都会问我一个相同的问题，我在疫情期间过得怎么样。似乎好像都是在问我有没有因为疫情的发生，给我的生活工作带来什么麻烦，

Sherlock 共享音频(01:21:40): 说句心里话，疫情发生的这几个月。我不觉得他给我的生活带来了什么烦恼，唯一有一点点不习惯的，我不能够像以往一样，经常出去跟朋友在一起聚聚会，聊聊天，吹吹牛，也不能够经常去市场上跟我们的很多合作伙伴在一起去交流和探讨怎么样能够把我们的市场做得更稳健，市场规模做得更大。仅此而已，

Sherlock 共享音频(01:22:08): 要说让我们最担心的一点，并不是我们家的生活开支，能不能够去应付最担心的一点就是因为我的女儿现在还在加拿大的温哥华在上学，她不能够回到我们身边。那做父母的难免会有一些担心，因为现在，我们特别希望他能够回来，因为中国才是全世界最安全的地方。那么当女儿回到我们身边，我们，完全的踏实了，没有什么在不让我们放心的地方。

Sherlock 共享音频(01:22:39): 我跟大家去谈一谈，在疫情期间我们是怎么样，度过的，在疫情来临的时候，我们不知道，因为在春节之前的很长一段时间。郭先生已经策划好了，我们整个家族今年的春节都去泰国，所以我们是在1月中旬的时候全家就都去了泰国，过年的是在泰国的时候透过新闻，透过信息，透过跟国内的很多朋友和伙伴进行互动的时候，才知道咱们中国国内的疫情变得非常的严重。

Sherlock 共享音频(01:23:14): 我是在1月底的时候从泰国回来的，我们在泰国准备了全部的防护措施，买了 n95的口罩，买了护目镜，还有防护服，我买了这些东西的时候，我都不觉得疫情有像他们所说的那么严重。

Sherlock 共享音频(01:23:35): 直到了浦东机场开车回苏州的时候，这一路上我发现整个一路都没有见过几辆车，我开始有一种感觉，我疫情一点不夸张，像他们所说的样子。所以回到了苏州，我就没能够去住在我园区的别墅里，因为在园区已经有几例病例了，住在九龙医院，所以我就从园区的别墅搬到了我太湖的房子里。因为在太湖的边上通风效果又好，风景又很美丽，特别适合宅在家里边去躲避疫情，所以这几个月的时间在家里边看看书，追剧，然后运动，遛狗，我觉得生活还是蛮惬意的。但是当这段时间疫情过去之后，有一点点松懈了，有机会能够出去跟朋友在一起聚会的时候，我突然发现我们身边原本生活的还算不错的那群朋友，他们的生活却因为这次疫情。发生非常大的变化，因为我在苏州，有几个圈子，有一个像哈雷俱乐部的圈子，我在苏州也是马帮的会员，然后又跟一群喜喜欢雪茄的人雪茄爱好者成立了一个雪茄俱乐部。

Sherlock 共享音频(01:24:54): 在我们这个圈子里的绝大多数的人都是自己做事情的，我们平时也会经常的在一起聚会，去谈谈你的项目，你的工程，你的企业，包括你的公司打理的？他们都非常的乐观，特别的相信自己的公司，自己的项目能够给自己带来什么盈利，也都对自己未来的生活充满了向往。但是短短的几个月，我们再见面的时候，他们就没有了那份自信，没有了那份对生活的一种，希望的追求，他们每天都跑银行。希望去融资贷款，甚至有很多朋友，都低价去出售自己的资产，出售自己的房子，希望能够融回一些资金去盘活自己的企业，自己的公司或者是自己的店。平时的时候不觉得会有什么样的危机，都觉得人家去做别的行业生活的也很好，我们从事安利，好像生活的也不差，但是当危机突然来临的时候，发现了那帮哥们所做的重模式的生意。是那么的不堪一击，

Sherlock 共享音频(01:26:05): 疫情，照妖镜，令得非常多的行业原形毕露给我冲击最大的就是在两三天以前。我跟一个朋友在一起聊天，他是河南人，现在苏州园区一家外资企业工作，今年35岁，有7岁的孩子。他跟他老婆两个人，都是外企工作的，每一年差不多有三十几万的收入，在园区，在苏州也算是收入相对不错的，这样的家庭，然后也按揭贷款在苏州买了房子，然后夫妻两个人都买了车。但是那天我们在交流的时候，他却当着我的面流下了眼泪。我当时很诧异，后来他告诉我说疫情导致他的老婆，公司裁员，他老婆被裁员下来了。而现在的疫情期间，很难去找到一份收入相对满意的工作，他们全家的生活开支，都落在了他一个人的身上。两个人以前的收入也都能够去维持正常的家里开支，没有什么银行储备，没有什么存款，现在的两台车的按揭还有房子的按揭都落在了他一个人的身上，是没有办法去支付的，一个孩子才7岁。一个大男人面对着这些压力，流下了眼泪。

Sherlock 共享音频(01:27:27): 我当时看着他就进入了一个思考。他是读了十几二十年书的高材生。我是一个连初中都没有读完的近似于文盲的**丝，同样在不同的行业当中付出。我在安利当中付出了20年，他也在他的工作岗位上奋斗了接近10年的时间，那为什么当事情来临的时候，却出现了这么大的反差？我不能够对他有什么帮助，我只能够去安慰他，一切都会好起来的。

Sherlock 共享音频(01:28:02): 但是作为我而言，我真的非常的庆幸。在20年前。我做了一个非常简单的相信的动作来选择了从事安利，我就在想，今天我还做了传统，我有10家8家的店，疫情一来临。我的员工我仍然要去发工资，我的房租，水电一切的费用都不可能减少，我的客人没有了，可能要面临着竹篮打水，一场空，几十年风雨中一场疫情。都是空，

Sherlock 共享音频(01:28:38): 庆幸在20年前选择了安利，在疫情期间，我的生意稳步上涨，我的收入非常的稳定，每个月的12号13号就一定会到我的银行卡上。这样的疫情，哪怕它时间再长一点点，都丝毫不会影响到我们的生活品质，这一切到底是因为什么？因为我们选择的创业方式平台不同。你有智慧，你能够看懂安利的价值，是先了解价值，

Sherlock 共享音频(01:29:09): 进入这个行业，如果你没有那么高的远见，没有能力去看懂这个行业的价值，你也可以跟我一样做简单的相信，相信团队，相信你的介绍人跟着走。我相信你能力不会差，最起码你不会在我之下，我能够用一段时间的付出在安利当中获取非常安全的，非常稳定的，高品质的生活，您为什么不可以？

Sherlock 共享音频(01:29:39): 各位，我不是在这里游说，你来跟我们加入安利，我只是希望能够通过这次疫情，透过那么多的优秀的人士在线上的分享，能够让大家意识到。大健康产业是风口，能够让大家意识到新的案例形式已经开始了，如果我们今天还可以选择的话。为什么不自不给自己11条，更广阔的路，如果自己还有一些闲散时间的话，为什么不整理起来，去做一件除了自己主业以外的更好的事？

Sherlock 共享音频(01:30:16): 总而言之，我是希望今天有缘在线上见面的所有的好朋友，我们都能够有特别，健康，快乐，和谐的家庭和生活方式。我们都希望我们身边有缘认识的人都不会因为一点点突发事件，就把我们原本平稳的生活打乱的乱七八糟。我在案例当中有了今天的这样的一种收获，能够有今天的这样一种生活方式，源自于当年的一个选择，我希望在我们的整个创业队伍当中，有更多的像您一样优秀的人能够加入。我们就会有更多的机会，在线上也好，在线下也好，有机会面对面的交流和沟通，请大家记住，我是特别喜欢交朋友的人，有机会来苏州，一定要记得跟我联系！希望大家工作顺利，家庭快乐美满，谢谢！谢谢大家，

Sherlock 共享音频(01:31:14): 刚刚看了这段视频，大家看到了我弟弟他对于他安利的一些讲述，我相信，大家都透过他的这一段视频就看到了今天，郭宏伟他们的家庭已经稳稳的站在了这里。他们已经拥有了财务自由，拥有，拥有这种叫非劳动性收入。

Sherlock 共享音频(01:31:38): 其实很多年前，我就很想跟他一起做点事情，那在我大学毕业的时候，在工厂打工，我没有办法去兄弟俩一起做一些事情，那后来我就在香港的嘉裕服饰有限公司去做区域主管，那个时候我也不能拉他入伙。然后后来，我就到了一家美国公司，再后来到一家台湾公司，去做一些市场主管的这些事务，我也没有想过要把我弟弟带到我的身边来共同做一些事情。那再接下来，甚至我去做国际贸易，我去做这些丝绸的出口生意的时候，我自己开公司，自己去做一些跟国际上的一些业务，这样的事情同时，我的公司经营的不错，甚至我都有自己的内销品牌，即使那个时候，我也没有决定要把我弟弟带到身边，让他做我的帮手做一些事情。

Sherlock 共享音频(01:32:34): 一直到我加入安利那一刻，当我了解了安利这件事情，我内心似乎有一种感觉，这个生意跟我之前所做的所有的事情都不一样。我那时候也是个斜杠青年，也是在兼职做这些事情，在我内心深处，也在寻找着一种财务保障财务安全。虽然外贸公司是我的，我做的纺织品的出口生意也有着非常丰厚的收益，内心深处有这样的一种不确定性，不安全感，这种生意，我停了，收入就停了。收入停了，那生活将不再会有那种保障。当我了解安利的市场制度之后，我发现这背后有一种说不清楚的想象力。

Sherlock 共享音频(01:33:18): 当月我加入安利的时候，我就约我弟弟过来，我就不是约他过来，是我飞到北京，拿了一个安利的加入表飞到北京，我也把他约到了北京。我连夜跟他讲安利的制度。他也很给面子，当场就加入了，那个时候，他没有跟我一起干，然后我在安利当中，我也没有去逼着他一定要跟我干，我就去努力做安利。等我做安利差不多第四年第5年我在安利当中已经做到了安利的高级营销经理，我的月收入超过10万年收入已经远远超过100万。时候我的生意规模，差不多也快有一个亿的生意规模，

Sherlock 共享音频(01:33:57): 那个时候。我在这个时候强行的叫我弟弟过来，这也是我人生第一次。拉他入伙也是，我相信也是最后一次，那么我们就兄弟两个在一起，在那个时候，我似乎已经感受到了一种特别的东西。那个时候我没有那么多的理论，我也不知道象限的问题。左象限右象限哪里是劳动性收入，哪里是非劳动性收入，这本书还没有出来，就在那个时候。我的生活的体验让我感觉到我的收入好像跟我的劳动不成比例，我前面有四年多的努力，已经建立了完整的，相对健康的营销体系。我的收入跟我是否持续努力，没有什么太多的关联，我可以阶段性的离开我的工作岗位，甚至我可以相对较长时间的不做案例。我的收入不受影响，甚至还会随着市场规模的扩大，我叫它良性循环，叫做良性失控。随着规模的扩大，我的收入还会有所增加，真实的体验感就加强了，让我去把弟弟带进生意的这样决定。

Sherlock 共享音频(01:35:16): 当然哥哥领进门修行在个人那接下来的故事是他们夫妻两个共同努力完成的，他们在安利的第5年，我记得没有错，是第5年实现了安利的高级营销经理。那到今天已经15年的时间，在职衔以上，后来又晋升为安利的营销总监，后来又成为安利的高级营销总监，

Sherlock 共享音频(01:35:39): 他们所取得的今天成绩，不仅是他们让自己去满意，从我的角度来看，我也特别的为他们骄傲。已经超出了我对他们原来的评估预期，但归根到底，他们取得这么好的业绩？并不仅仅是努力，非常关键的一点是他们在右象限去奋斗。

Sherlock 共享音频(01:36:02): 正所谓那句话，选择比努力更重要，他们在左象限奋斗，我相信以他们两个的学历，以他们的经验，以他们的资历，以他们的资源，今天也是在打理的一个店。几个店始终还是属于单打独斗的模式，基本上很难实现财务自由。

Sherlock 共享音频(01:36:22): 那么谈到这一点，我就特别想跟手机端今天看直播的朋友去讲讲如何发现安利它的独特性，商业价值。在安利当中成功也是，也不是绝大多数人也不是加入就能够成功。安利的成功是有难度的，是不容易的，听好它的难不是难在怎么做。它的难度在发现价值这个部分，很少有人能够从角度去看安利的价值。

Sherlock 共享音频(01:36:56): 安利的价值？我从我看来有两种价值。软性价值，叫文化属性，是它的商业属性。我们今天跟大家主要是谈商业属性，这个部分象限图，我们在这个地方，我们在左边去看，从角度去看安利的商业价值，真的可能并没有太大的诱惑力。如果从这个角度来看，安利的商业价值它具有非常大的奇特性，比如说，我们如何跟这样的世界级的大集团去合作成为他的股东？通常的办法，我们就只有透过去购买股票或者是做他的战略投资人，给他一大笔钱做他的合伙人。但这两条路径安利公司并没有开通这家公司，它有着非常良好的现金流，应收款很低，应付款也很低，现金流又非常的壮大，因此它的财务极其健康。这么多年遇到任何问题，他们都可以平稳的过渡，跟他的现金模式有关系。

Sherlock 共享音频(01:38:06): 那么安利公司？恰恰是开通了另外一条通路，去寻求跟更多人的合作，包括你跟我。去成为他的市场股东，怎么成为他的市场股东？安利公司会由把你由你开发出来的市场交给我们去服务，交给我们去经营。然后根据市场的表现，市场的规模，市场的质量按月或者按年为我们发放，我属于我们的劳动报酬。在国外，每个月叫做每个月度的收入，月度的奖金，而年度，叫做年度的花红，年度的红利。他用另外一条通路，让我们每一个人都拥有的一种可能性，跟全世界最大的这样的一家直销企业合作，并成为他的市场股东，拥有他的市场股权。

Sherlock 共享音频(01:38:59): 今天我讲这几句话，你可能不一定会很清楚他到底是怎么回事情。所以在这里，我就建议大家去找到邀约你来听这场课的朋友，他们一定在这个领域当中有比较扎实的功底，有比较不错的基础，花上10分钟到20分钟的时间，让他们为你讲述一下安利的股权制度，股权激励的政策也叫做 oppo。

Sherlock 共享音频(01:39:26): 听完这些东西，或许你也能够像我二十几年前一样发现安利的价值有一个新的想象空间。总之作为投资人，象限在左右象限去投资这些人，我们必须有这样的能力。发现价值确认价值的能力，这个部分也的确是安利难度所在，它难就难。在这个地方，做案例的话，有人教你也能做，没人教也可能做成功。发现价值真的需要我们仔细认真去聊一聊，

Sherlock 共享音频(01:40:00): 谈到安利价值这个部分，我还有个建议给各位，我们会发现身边有非常多的企业。他走着走着可能就出现了危机，走着走着就可能会退出市场，走着走着可能会突然崩盘。安利公司还有个软性的实力，我建议大家去全面的了解这家公司，去了解安全性，了解平稳性。

Sherlock 共享音频(01:40:24): 为什么这家公司可以平稳的走过60年？我们知道世界500强的企业平均年龄为42岁到43岁之间，而安利公司已经辉煌的走过了60年，他正在强劲的迈向下10年。正在迎接安利的 a7里，这个公司之所以如此稳健的能够去走过这么多年，跟软实力有关。我推荐大家去看几本书。一本书是安利的创办人之一。理查迪维士写的丰盛人生，还有一本书是安利的创办，另外一个创办人叫温安洛杰，温安洛写的一本书叫做创业人生，纽崔莱家族写的一本书叫做纽崔莱传奇，我相信透过这三本书的了解，我们可以知道这家公司的软实力。企业可以持续的辉煌，一定是拥有着扎实的底层的基础，拥有着扎实的哲学基础，这些软实力可以让企业飞起来之后不至于落下来，可以持续的往前走。所以，当我们去了解了企业的商业价值和非物质价值的时候，我们就会知道，这是我们可以发现的拥有奇特价值的合作伙伴。

Sherlock 共享音频(01:41:41): 那么另外，我告诉大家一个好消息，也是我刚刚得到的消息，美国安利公司，刚刚做出了重要的战略的决定。从2020年到2030年，全球安全的重心将移向将转移到大健康产业，可能是跟中国市场有关，因为中国市场是安利最大的市场。安利公司的美国的总部也看到了中国大健康产业所孕育出来的这么大的价值，因此他迅速做出了战略决定。接下来，10年以大健康为主轴，那么同时，安利公司也就会有消息透露出来，安利公司也会生产更多的营养补充食品，原理？

Sherlock 共享音频(01:42:30): 会依托于中国的草本理论，也许是古代的，比如说汉代的或哪个朝代的方剂，用它最好的原料，全世界最先进的工艺去生产出来这些更多更好的私人定制的这些叫补充食品。那众多的产品的出现，将更有利于我们去建立客户，寻找合作伙伴。总之，现在是时候，我们去找一个理由。花一些时间给自己一点精力去找一个理由去了解案例，我们透过对安利的了解，或许你会发现这是一个新的案例，我上一堂课讲的时代的案例，是史上最牛，史上最强，史上最美的案例，是全新案例的开始。它会形成线上线下的立体的闭环。所以在这里，我也希望大家能够在这个时机全面的系统的了解。

Sherlock 共享音频(01:43:27): 安利用这艘航空母舰。来去帮助我们建立属于我们自己个人，我们家庭的稳健的财务保障体系，从而让我们的生活，达到了一定高度，不至于会有大的起伏，甚至越走越好，越飞越高，那我知道，也有这样一句话。有这样一种生活方式叫做过，有一种叫做说走就走的旅行，这种方式的画面感特别的美。但我也知道有一句话是说的叫走着走着路就通了，走着走着花就开了。我也希望大家是这样，但我特别不希望大家是走着走着钱没了。那是一个很被动很麻烦的一种状况，那我认为，我们每一个人都知道了健康，我们都知道了财务免疫的重要性，健康很重要，财务免疫很重要，那我希望在今天的大健康产业下，我也希望安利的强势的在大健康产业当中的往前推进，也能为我们添砖加瓦，为我们去组建一个健康稳健的财务保障体系。

Sherlock 共享音频(01:44:46): Thank. 

Sherlock 共享音频(01:45:04): 第一次直播跟大家讨论了有关大健康产业的话题，

Sherlock 共享音频(01:45:07): 那我们第二次，我们一起聊了有关财务自由，财务保障的话题，我们的大健康产业，会告诉我们中国已经开始的一个全新的产业，全新的行业，它也即将成为中国最大的产业，最大的行业，起步为8万亿，会拉高到16万亿甚至更大。我们也知道在从中会释放出非常多的利润。也有非常多的人认为这是一个特别大的风口，对我们每个人来讲，那我们在财务自由这堂课，我们一起来沟通学习了。给我们指明了一个方向，努力，朝哪个方向努力才能够获取财务自由？我们也知道在不同的模型下，在不同的象限下努力，我们得到的结果是不一。那我也知道，我们很多同学很多朋友也都看准了大健康产业，也知道了，这是一轮跟自己跟家人息息相关的产业，无论产业，我们做到哪里，我们收获了健康是一种成功，收获了财富也是一种成功。我们收获了健康跟财富，我们就是人生很大的一个赢家，最大的赢家之一。

Sherlock 共享音频(01:46:19): 那后台？我相信也有非常多的同学，非常多的伙伴。也会思考另外一个问题，你看我们要创业了，我们要开始上路了，我们真的要开始冲锋了，拼搏了。但是从数据后台的数据看，中国有三百六十行，那么多行业，中国有数千万，甚至上亿人在创业，单单企业就逼近，甚至超过了5000万家，那么多的人创业成功率并不高，后台数据会说，90%以上的人可能很难获取成功。一个问题是我创业能成功吗？有机会吗？那为什么有的人创业能够成功？而有的人创业却不能够成功，屡遭失败？究竟是什么因素决定一个人创业成功，

Sherlock 共享音频(01:47:07): 那么同时，还有一个问题是我们今天去讨论像我们这样的普通人，大家要创业，我们要去努力，要去带领家人实现财务自由，生活水平提高一些，我们这种普通人怎么努力？怎么能够更确定一些，让我们去接近成功，甚至是实现成功？

Sherlock 共享音频(01:47:28): 今天我们来讨论这个部分的内容，首先，我们一起跟大家来交流一下。到底是什么样的因素能决定一个人成功？有一句话是这样说的，叫做天下的道路，千万条条条大路通罗马。在我个人看来，实现成功的路径？的确很多。比如说，有的人的成功，是因为掌握了一次机会，叫掌握了先机改革开放这么多年，的确有非常多的人是因为成功的抓住了一次，甚至是多次机会，从而让他一下子成为成功者。

Sherlock 共享音频(01:48:09): 比如说从外贸行业开始，我当时圈里的人，然后后来就做了从抓住外贸行业的人，还有的人是抓住了房地产，有的人是抓住了消费升级，有的人抓住了汽车产业，抓住了互联网。我相信也有很多人抓住这次的大健康产业，总之成功是因为抓住了某一次机会，

Sherlock 共享音频(01:48:29): 那有的人成功？他真的是遇到了贵人，有高人指点，有贵人相帮，也有人会说这是一种傍大款模式。总之有人帮，有人去点拨，叫他走一个比较直的路，所谓的捷径，然后这些也比较容易获取成功，

Sherlock 共享音频(01:48:48): 但有的人成功？他是这样的，他是获取了一种资源，比如说我手上有矿。我有土地，我森林或者我有，还有其他的一些资源，这些资源会让他比别人有优势，也容易成功获取成功。那我也知道还有的人成功是我有技术，我有能力，我有经验，这些也会让一个人去赋予一种资本，这种资本在创业过程当中自然就可以转化成一种价值，那从而获取成功。同时我也认为还有一点。有的人成功是靠运气，运气也是自己的一种资源。总之成功有很多条路径，

Sherlock 共享音频(01:49:31): 不过，我个人看到这些案例，看了这些数据之后，我发现成功有的时候在他背后也有一种规律，这种规律，就似乎这些创业的成功者，他们身上都有一种用不完的力气。然后倒了能够爬起来再跌倒，还能够爬起来，屡败屡战。然后同时，会发现他们有很多能量，能量很高，甚至让他们能够去遇山开山。遇水架桥这种能量让他们克服所有的困难，推动一个人成功，甚至推动一个企业行业往前走，那我相信。这样的例子在中国我们能看到很多，换句话来讲，那这些人的能量，令他成功最重要的一个原因，理由。那我就想起来，在是在中学的时候，

Sherlock 共享音频(01:50:26): 我们学物理的时候，物理老师讲过一个定律叫做能量守恒定律，定律，我记得没有错，也叫做热力学第一定律，他是讲能量，不会凭空产生。能量，也不会凭空消失，它只能从物体转移到物体，或者从一种现象转换成另外一种现象。那我个人认为，刚刚我说的这些成功，它都符合能量守恒定律。当一个人成功之前，它是积聚能量的过程，找一个诱因，去点火去引爆能量。当能量被引爆之后，他就能够从一种静态的一种潜能转换成一种动能，一种商业现象，一种商业行为获取成功。从我的角度来看，成功他真的是符合能量守恒定律。你有小能量，我们获取的是小成功，你有大能量，我们就能够获得大成功。我们来看看中国这些大家非常熟悉的成功者，

Sherlock 共享音频(01:51:32): 吉利的当家人叫李书福，我相信大家看过他的情况，或者看了他的长相，看过他的视频的人都知道，在他成功之前可以想象他一定是。特别普通，不能说随处可见，反正是其貌不扬。那么当李书福遇到了汽车的时候。汽车成为外部条件，就引爆了他的能量，那我们也知道马云，前面做了很多事情，从做翻译，当老师巴拉做了很多事情，但是也没有特别大的成绩，甚至是混的也就一般。

Sherlock 共享音频(01:52:14): 但是当马云遇到电子商务的时候，遇到互联网的时候，能量就被引爆了。就会推动整个中国互联网产业甚至成就的阿里巴巴，已经成为全世界最大的企业，全世界最大的互联网企业，所以马云的潜在能量。就被互联网点燃引爆，

Sherlock 共享音频(01:52:40): 那我相信马化腾也好，李彦宏也好，我们知道郭广昌，叶国富等等这些人看上去似乎在，人群当中发现他们，没有过人之处，也是因为当他们遇到移动互联了，遇到资本市场了，遇到连锁商超这样的行业的时候，这些人都分别被引爆了他的能量。我发现，这些人身上的能量似乎在他们成功之前就有，是一种隐藏的能量，叫潜能，是一种静态的能量，叫静止能量。我们今天讨论的不是这些人，他们怎么有能量，怎么被引爆，怎么成功，这是大家都特别熟悉的故事，我相信今天大家每个人都关心自己，我们普通人好像我也没发现我有潜能，我也没有发现我有什么静止能量。我怎么样透过努力获取成功，有没有什么样的方法方向，让我去试一试，让我也能够去通过努力多赚一些钱，改善我们家里生活，获取一份财务保障财务自由，就所谓的要求不过分的常规意义上的成功，是否我也可以实现？所以接下来，我们一起来讨论问题，我认为，我们每一个人身上都有这种能量。

Sherlock 共享音频(01:54:14): 都有静态能量，都有这种潜能科学已经证明了这一点，甚至超科学那种科学以外的神学，或者是宇宙的能量等等，总之，无论科学以外的学科，都证明了每一个人的能量都没有被彻底开发，甚至只开发了一点点，一个人是否能成功，

Sherlock 共享音频(01:54:41): 决定于他是否能找到一个外部条件，找到一个帮助他的契机，引爆能量，发现我们的能量很重要，能量到底在哪里？换句话来讲，我们找到了能量所在，我们就有机会去引爆它，比如说大健康产业来了，它就是个外部条件，外部条件已经很成熟了，这个行业跟谁都有关系，谁都可以做，可以大题小做，从家里开始，从自己开始。这个部分，我第一节课讲过以后我也会讲关于外部条件的问题，重要的是光有外部条件不会让一个人成功，我们内在必须也具备一些条件，内因也很重要。我们要对自己有信心，我们要认为自己很有能量，我们要找到那种能量，但是我们普通老百姓比较困惑的是，我好像没有发现我有能量，我也找不到能量在哪里。有没有一个地方可以帮助我找到这种能量，或者说在我缺能量的时候，帮我在充点电变成我的充电桩？帮助我一下，协助我一下，推动我一下，让我也能发现自己有能力，有能量，拿到那种外部条件里应外合引爆成为一个成功的故事。然后从此我也有个成功人生，

Sherlock 共享音频(01:56:05): 我成功之后，我也愿意去回馈家庭，回馈社会，回馈祖国。但是重要的是那些都是后话，我怎么能够成功？一个问题来，有没有这样的地方能够帮我充充电，能够点燃，或者是能够点燃我的叫做潜在的优势，潜在的能量，这种地方有吗？有吗？这种地方在哪里？我相信此刻的你也在思考问题，你告诉我这个地方有吗？在哪里？那我这里的答案是确定的，真的可以有，他在哪里？有这样一个地方，当整个世界都在下雪的时候，你走到那里去满眼都是春天。有这样一个地方，他甚至可以包容，纵容，隐藏我们所有的缺点，甚至是失败。回馈给我们的只有温暖，只有爱，这是最佳的给我赋能的地方，每个人都有的地方。就是我们的家，就是我们的家庭，也可以是我们一两个人组成的小家或者三口之家，他也可以是兄弟姐妹，爸爸妈妈，我们组成的大家庭，甚至是一个大的家族，有的时候家的文化家的氛围，

Sherlock 共享音频(01:57:57): 可能是一个团队，比如说安利当中这种团队是典型的家的文化的团队，甚至可以是系统，总之家和家庭的氛围。能鼓励我们给我们正能量，能够协助，帮助我们去找到我们自己潜在的更好的自己，也找到那种静态的能量，因为成功是一种能量守恒嘛。当家的文化出现的时候，我们就更有信心去再试一次，跌倒之后爬起来，什么叫成功？无数的跌倒，最后倒了之后还能站起来，最后那次站起来就叫做成功之前都是成功的准备，各位当我们找到这种家的时候，家的文化的时候，我们的创业开始不孤单，创业不独行。创业不苦闷，我们的创业才因为有了家才真正有了意义。我们是因家而创。我们创成之后，一定会回落到回到家里，这样的创业，这样的人生才是对的，人生至少我是这么认为的，那我在安利当中，20多年，我深深的感受到了这种家庭文化的魅力。我跟安利公司合作，20多年，这20多年，我被安利的家的企业文化深深的在熏陶着，浸泡着，我也是家的文化的受益者。我在安利之前，

Sherlock 共享音频(01:59:38): 我自己在工厂上过班，我后来在香港的一家天奴公司，去打理华东区的业务，叫 nano 我是大区主管，后来我在一家美国独资企业，担任了销售主管，副总经理。后来我又到了台湾的公司去做业务主管，后来我又去了中苏边贸，做国际贸易，做倒爷的所谓的国际。生意一直到后来我自己成立公司，然后开始做纺织品的外贸出口到国外做生意，把生意做得很满意，也有自己的外贸出口的业务，也有自己的服装品牌，做国内的连锁生意。

Sherlock 共享音频(02:00:20): 在整个创业的过程安利之前的创业过程当中，我也没有感觉到，从来没有感觉到温暖，我只是感觉到我很厉害。我有能力，我能赚到钱，我能赚到，能养活自己和家人的钱，我能赚到很多钱，比同学比同龄人都多很多的钱。但我从来不知道什么叫温暖，也不知道那种叫做幸福，直到我遇到了安利，

Sherlock 共享音频(02:00:50): 在安利这20多年，我发现安利它最大的魅力，不仅仅是一种商业价值。至少在我看来是这样，我在安利这20多年收获了特别多钱以外的东西。当然，安利给了我很多钱，比如说我所在的会所，这会所很大，几乎所有人来看这的人都说这里很大，然后甚至有很多人是开着大巴车到我这来，早年的时候带大巴车来参观，说这里边跑来跑去都找不到同伴在哪里的确很大，我们家里在这里找来找去都要打电话才能找到。但这里的所有的钱，每一块砖，每一块玻璃都是安利的收入。的确安利有这样的物质回报，有这样的价值，我认为有一种价值远远超过这种物质，我在安利当中获取。这种家的文化带给我的收获，这种收获很多，比如说我的这群兄弟姐妹们，我们在一起合作已经有很多年了，10多年。其中很多我周围的核心团队几乎都是大家在一起20多年的人，我们这20多年不能说朝夕相处吧，但是我们确实很紧密的在一起20多年，那我自己包括周围的伙伴，都有这种感受，我们之间积累的情谊？

Sherlock 共享音频(02:02:19): 已经超越亲兄弟姐妹，因为人在一起就会近嘛，人在一起就会有情感嘛，人在一起就会彼此了解，对方会珍惜对方，所以我们在一起的开始的时候，是我带着这群兄弟姐妹往前打天下，在走的路上，过程当中，我发现我的能量越来越足，并不我开始以为是我很厉害，后来我发现这能量是来自于这群伙伴，这群兄弟姐妹对我的赞美，对我的肯定，对我的表扬。我很喜欢别人赞美我，我不知道你的感觉，当别人鼓励我，赞美我，我有用不完的力气，但是我发现好像不仅我是这样，但是当我去鼓励别人的时候，发现他的感觉跟我差不多，也很美好，心里美滋滋的只是表情不大一样而已。

Sherlock 共享音频(02:03:14): 我们在合作这么多年当中，彼此几乎没有抱怨，在我印象当中极少甚至想不出我抱怨他们，他们抱怨我更多的都是欣赏，鼓励，赞美。我认为正能量的大家庭的文化，团队文化？造就了我，也造就了这些兄弟姐妹，我们通过这么多年的努力，大家都有特别好的生活方式，有一个美好的家庭，幸福的家庭。那么到目前为止，我认为我们刚刚创业的年轻的小伙子一样，浑身充满着力量去迎接这一轮的大健康产业。我认为这一切都来自于安利的企业文化来自于安利的家的文化。

Sherlock 共享音频(02:03:58): 我认为安利有两种价值是可圈可点的，一种，安利的一种商业价值，它作为机会去提供给每一个人，价值？不难理解，每一个企业，每一个行业都可能有价值。但我恰恰认为，安利有一种最牛的价值，远远超过它商业价值的那个价值，属于非物质价值。也就是安利很扎实的企业文化，安利的企业文化所带来的非物质的感受，非物质的价值远远超越它给我们带来的物质价值。那安利有四大基石叫做自由家庭奖励和希望，其中我最喜欢的让我感觉到最温暖的，我最欣赏的，我最愿意向别人去推动，去宣传的，安利的家庭文化。甚至我认为安利的家庭文化也是作为一个企业来讲，安利公司的独创，文化已经有60年之久，不是今天才有60年前家庭文化安利最核心的文化。也正是因为文化造就了一个了不起的安利公司。你像安利公司现在有60多年，它已经是全世界直销行业的标杆，他是个典范，当然也是做的最大的企业，每年有100多亿美金的营收。可见而知，

Sherlock 共享音频(02:05:28): 安利公司已经是全美国最大的私人企业之一了，全美最大的私人企业之一了，它的排名在美国排名也非常靠前，那么它？取得这么大的辉煌？能在全世界100多个国家和地区有300多万营销人员，然后无论遇到任何问题，企业都会茁壮的往前走。今天在中国遇到疫情，它也依然会一次又一次的创造奇迹，创造辉煌。生命力很强，这一切我相信都源于他的企业的底层建设有一个扎实的文化基础，底层建设当中最灿烂的一个点就是企业的家庭文化。

Sherlock 共享音频(02:06:12): 那谈到他的家庭文化，我就跟大家来说安利的家庭文化的由来，我们知道他从哪来的，我们能确定他这种家庭文化是否能够支持我们，帮助我们，他是否具备。稳定性，安全性，安利这家公司，

Sherlock 共享音频(02:06:29): 有两个创办人。60年前有两个创办人，从59年开始的，我们就讲讲这两个创办人所缔造的文化，他的创办人，这个人，他叫做杰温安洛，他写了这本书叫做创业人生，我记得我在前一节课的时候可能也跟大家讲过，

Sherlock 共享音频(02:06:48): 创业人生这本书里边就讲述了他的一些成长的过程，毫无疑问他是个大富豪。他是全美国最有钱的老板之一了，同时，他也是创一代，他没有继承巴拉，巴拉那些东西，他的祖上，从荷兰移过来，也是个穷人，逃难到美国来的，然后爸爸也是一个开卖二手车的车行，然后也家庭也算作是一个小中产。顶多是这样，他是创意的。那么在他写这本书回忆他整个人生的历程当中，你会发现书的名字叫创意，人生不是成功法则，也不是成功的办法，成功的秘籍。不是教你如何成功，而是谈到人生跟人生有关的故事。

Sherlock 共享音频(02:07:39): 他这个书当中会谈到，他是美国的商会的会长，有两届担任美国商会的会长，我们都知道美国商会是很了不起的，他是全球最大的商会。他的旗下有300多万家企业，美国商会能力有多大？美国总统想做一次经济改革或者是商业改革，不能征得美国商会的同意，那几乎他无法推进。换句话来讲，在很多领域当中，美国商会已经深深地能够影响左右美国的整个决策，甚至影响全球的经济和商业。那作为美国商会主席，毫无疑问应酬，涉疆，政客社交，政客，商客，很多朋友一定很多，

Sherlock 共享音频(02:08:33): 杰万洛是一个超级内向的人。他不善跟别人打交道，他在书中会谈到工作以外的所有时间，他几乎都用来回馈家庭，因为他的成功起因于。他的祖上，他的家庭给予他的能量，他也特别重视他跟孩子之间的关系，跟家人的关系，他们夫妻之间非常的和谐恩爱，他跟孩子之间，有也特别的，朋友一样的相处，那他的家庭教育，我认为也是超级成功的家庭教育。杰夫安洛是这么认为的，如果你想对周围的人有所贡献，那就请你从你的家庭开始。他又说到有的人，很多人想让社会变得更好，这些人却忘了影响社会最大的部分，零件。基本单位，我们的每个人的家庭，影响社会，让社会变得更好的，不是这些科学，也不是艺术，也不是技术迭代，是我们每一个人的家庭，我相信通过这次疫情，我们每个人都能够确信这一点。我们把家庭都控制好，一个国家控制的非常好，影响社会，影响一个国家，甚至已经影响了全人类家庭，是很重要，那么我们的杰万洛？他不仅这么说，他也是这么做的，那他？

Sherlock 共享音频(02:10:22): 会经常回家跟家人在一起喝咖啡，聊聊天，做一些沟通。其中，很有趣的是，他在家里有个特别的晚餐时间，他会跟回到家，跟家人跟孩子一起吃晚饭，沟通交流。同时他把晚餐的时间起了一个很有趣的名字，叫高级商业管理班。超过什么 mba emba，他都很多孩子也在说，书中也会谈到这些孩子们都学过很多课，都是名牌大学，甚至上过硕士博士都是这样的学历，他们认为在学校里学的所有东西都不及爸爸在晚餐当中所开的晚餐培训班。培训班上，孩子们坐在一起，每一个人会弹出我对政治，我对经济，我对工作，对学习对生活的看法，每个人有独立的见解，同时，我要对方也会发表他的看法，我又要自己的见解，又要自己的看法，同时也懂得去聆听。尊重别人的看法，能力在餐桌上学习，当然他的成绩单也很漂亮，

Sherlock 共享音频(02:11:42): 杰万洛四个孩子，这四个孩子目前都是安利旗下，或者说美国其他的公司的总裁，董事会主席，董事长。同时他的第三代万洛的第三代也超级的优秀，我也见到了他第三代看上去让人喜欢特别的正能量阳光，一看人他就是那种一看未来就很有出息的人，一定是非常成功的人。

Sherlock 共享音频(02:12:10): 那杰万洛？他不仅，跟我们讲述他怎么去跟孩子在一起，其中他还有一个观点非常重要他。人的一生，一定不会一帆风顺的，一艘在大海当中航行的船，难免会遇到一些不确定性，难免会遇到一些风浪风暴，甚至会有灭顶之灾的危险。

Sherlock 共享音频(02:12:41): 人生要想躲过这些劫难，就必须要有几个抓手抓牢的东西。有了这些抓牢的东西，就可以让我们一条船一在海里风浪来了，主要打几只锚。这几个抓牢的东西？温安洛叫做生命之锚，我读到这本书最后的时候，我每次都会被句到这，我就会停下来。深深的思考，我认为他讲的太有意义了，太重要了，我们不能有备，不能有所准备，那当事情来临的时候，真的有可能是一场灾难，一场劫难。我们人生遇到劫难只有一次，所以我们不希望这一次发生，因为一次发生了，我们连翻牌的机会都没有。

Sherlock 共享音频(02:13:37): 人生这三只猫，分别是信仰稳定的价值观，也可以叫信念家庭。还有一个友谊，一群好朋友，那杰夫安洛在这三只猫当中，他认为家庭这只猫是给他提供最坚强后盾的。那只有力的毛可见家庭在结网络的思想当中是超级重要的，没有什么能够胜过它，这是我们的节目万落。

Sherlock 共享音频(02:14:12): 那我们再讲讲阿里的另外一位创办人，创办人，他叫理查迪维士。richard divorce 那么他写这本书叫丰盛人生，你看他写的也是关于人生的话题，也没有教我们说，我这么成功，我来教你一下怎么成功，

Sherlock 共享音频(02:14:30): 成功秘籍成功法则成功18招成功多少步，

Sherlock 共享音频(02:14:35): 他就教怎么样能拥有一个丰盛的人生，也是讲故事。读起来并不枯燥，是以故事的形式呈现的。那理查迪维士，跟万落一样，他们都是超级的，他们都分别都是很多。校的荣誉博士，得到了无数的奖，你像前面讲的杰弗万洛，还得到联合国环境保护署给他的成就奖。然后荷兰女王给他颁的公爵，他也是个公爵，就他得到很多荣誉。那迪维是，理查迪维士也一样，他是美国制造商协会的主席，生前他已经去世了。93岁去世了，制造商协会的主席，他也是美国共和党财务顾问委员会的主席，

Sherlock 共享音频(02:15:16): 他是管钱的。在一个党派当中管钱的，他也担任了他是美国著名的演讲家，他跟美国的很多总统私交甚好，有的时候他们彼此要打电话，有个事情想说的话，空军1号电话就可以连线的，包括。弯路也是这样，他们这样的位高权重取得了很大的成绩，那理查德维斯在书中都说了什么？理查是一个特别活泼的人，他很活跃，很积极，阳光，充满能量。同时他是，特别有社会活动能力的人，他是个演说家，极具感染力。理查德维士？在他的书中会谈到。

Sherlock 共享音频(02:16:02): 他的成功也源自于家庭。袁俊他爸爸他也认为，家庭是一个人事业的真正的基础。理查的爸爸？理查迪威士的爸爸叫做西蒙迪威士，他爸爸是工人，是个电工，也不是企业家，没有做过生意，

Sherlock 共享音频(02:16:22): 50岁就被解雇了，没有工作了，所以他爸爸告诉孩子说你们一生，最重要的要做两件事，要自主创业。这样我们才自由，才能够自主，才能够独立，才能够有主动权，这第一件事要自主创业，

Sherlock 共享音频(02:16:42): 第二个。要善待你的合伙人，善待员工，善待朋友，善待家人，同时要诚信正直理查德威治，毫无疑问继承并发扬了这些东西，自主创业，也把所有的人当做家人一样对待，所以他取得了无限的辉煌。那在理查的眼中，家人是至高无上的，你会看到他们的成功，都跟一个幸福温暖的家庭有着密切的关联，他因为家庭是至高无上的。理查迪维士也有四个孩子，他有一个女儿，

Sherlock 共享音频(02:17:24): 有三个儿子。现在安利公司总裁，理查的小儿子德迪维士也做得超级优秀，超级卓越。他也是中国经济的高参。每一届在北京开办中国最高级的经济峰会的时候，最顶级的经济峰会。那德迪维士，每一期都到场。可能是迄今为止连续参加的唯一的嘉宾之一，我个人这么看的，然后理查地位是，毫无疑问，他对孩子的教育非常成功，他对这些孩子，都特别的关系融洽，我在故事当中会看到他们不能叫兄弟姐妹，

Sherlock 共享音频(02:18:05): 反正好朋友一，彼此，我会他也会承认他的错误。当孩子有问题，他也会让孩子承认你的错误，他会告诉他没有关系，然后会鼓励孩子。所以在他的教育之下，他的这些孩子也分别都是安利旗下或者说安利以外的这些公司的。一些董事长，总裁，董事会主席，然后董事，顾问等等。那么理查德韦士？他会不仅关心自己的孩子，然后他还有16个孙子和外孙子。书中他也谈到他非常重视跟第三代在一起。

Sherlock 共享音频(02:18:48): 他也会利用一切利用的时间去跟家人在一起。有一次，他做出国去做一些社社会活动，去做一些商务活动，商务考察那一站是来到了泰国按。他的行程上是跟泰国的国王见面，你知道跟国王见面，你跟国王见面，我跟国王见面，我可能要准备一个月准备一年，那理查德维士？

Sherlock 共享音频(02:19:18): 按时间表示跟国王见面，这是非常重要的事情。但是突然间，他的孙子和孙女们，冲进来，想跟爷爷外公在一起理查，就很机智，巧妙的把时间做合理安排，空出了足够的时间，

Sherlock 共享音频(02:19:39): 跟家人跟孙子，孙女们在一起，给了他们温暖，给了这些孩子们足够的爱，满足了孩子们，然后才去见。泰国的国王，我相信，大家看到这一点知道在理查的心中没有谁。

Sherlock 共享音频(02:20:02): 没有什么人比他的家庭比他的家人更重要，就是理查迪维士，他对家庭是多么的重视。那么理查德威士，他也深深，他影响了他所缔造的，他跟杰夫安德鲁所缔造公司，也深深的影响了我，我记得有一次，我被邀请去，参加在北京人培大会堂举办的第二届中国创新大会，我是那里边的全国的6个演讲嘉宾之一，给我的主题，是创新关于创业的一些话题，创新创业，那我短短几分钟的演讲，我也认为这时间很短，就几分钟时间，况且也是我。人生第一次在人民大会堂下来，有很多几十家媒体，包括央视，网络的媒体都在，很多媒体都在我去演讲，

Sherlock 共享音频(02:20:59): 肯定会紧张！尽管我之前有过一些讲课的经历，但在那里讲课，我记得那次我带着七哥我们一块去，他在下面给我录像，给我录音，紧张到他连录像都没录都没抖的照片留下也没留几张，况且那里边也不怎么允许拍照，就偷偷的拍，结果我讲完之后下来那群朋友，包括那些媒体都拥上来跟我讲，你讲的真棒，你那么年轻思想很有深度，你可以讲到那么远那么深刻，对我们的社会都有很多影响力，

Sherlock 共享音频(02:21:37): 其中我知道我们国家的一种。部的组织部的一些人，包括北大的宣传机构，清华的宣传机构，媒体机构的人也会到晚宴的时候来跟我就总之表扬我。我发现我认为我也没讲什么东西，当场我会被他们赞美的头晕的回头，我想来想去，我讲的这些东西都是迪威士书上说的，都是安利企业文化的一些，我们认为在安利当中，这些都是比较司空见惯的东西。

Sherlock 共享音频(02:22:11): 当时我呼吁中国政府要为创业者要为企业家营造一个氛围，只要氛围够了，营造队的氛围。创业者缺的不是技术，中国很多孵化器，每个城市每个园区都有孵化器，那孵化器，非常多的叫，有空间，有创客空间，然后提供资源，提供信息，甚至提供钱。但是成绩单表明，这些孵化器的效果并不理想，跟想象的差别很大。

Sherlock 共享音频(02:22:47): 真正的孵化器不是那样，真正的孵化器是一种氛围。安利这样的一个氛围，我们家的一氛围，所以当时我呼吁我们的政府，只要重视创业者，尊重创业者，给这些人鼓励。为他们喊，加油，做队创业者倒了，鼓励他站起来又倒了，

Sherlock 共享音频(02:23:10): 鼓励他站起来再倒了，告诉他你依然可以站起来，你是最棒的，往前冲，冲到头隧道尽头是光明，这些东西我认为这都是在我践行案例当中，我身上的一些感受，结果那次演讲引起了非常大的轰动。其这一切都源于迪瑞士，这一切，都源于安利的家庭文化，安利的企业文化，

Sherlock 共享音频(02:23:39): 在文化的影响下，不是我一个人，我们的整个团队，都在受着影响，不是我是整个安利的每一个团队都在安利的文化的熏陶下，每天积极阳光安利人的表现，甚至安利以外的人都有可能，这群人怎么这样？看上去也没成功，也没赚多少钱，好像也不是富豪榜的排名没有排到第几名吧，然后好像这些人，但是每天。积极乐观，阳光，正能量，好像每天都是喝着鸡汤长大，然后怀揣梦想，面对着希望，似乎每天都能演绎成功的故事。因为在安利这群人，我们这群人内心当中驻扎着另外一种成功的模式。成功观，

Sherlock 共享音频(02:24:36): 人生观，世界观相由心生，那种表象是因为内心的喜悦，我们对成功的理解不大一样。我们认为成功跟家庭有关，你知道理查迪维斯，他曾经被很多人去追捧他超级成功嘛，他也是演说家，很多人就跑过去问他，说理查迪维斯你能不能给我们解释一下？你这么成功，你最厉害的心得是什么？李强脱口而出，她说我一辈子成功两件事，是我做了一个称职的老公。我跟我太太非常的和谐，

Sherlock 共享音频(02:25:19): 默契幸福，这是我第一大成功第二大成功，我做称职的爸爸，我培养了四个。坚定，勇敢，自信的孩子，我的成功当了老公，成功的当了爸爸，他说其他的。不值得一提，一般而已，同时他也会教周围的人，教别人去教会别人的人，当爸爸教会别人的人去怎么当老公教会别人的，怎么当爷爷。总之他始终去向外传播的家庭文化，你看这种文化的影响下，我们很多伙伴我认为他跟是不具备成功的条件，

Sherlock 共享音频(02:26:08): 但是奇迹都会发生，这种奇迹遍地都是因为人一旦受到鼓励，我们的潜能都会被释放出来。我有一个伙伴，她生活在东北的小城市，东北辽宁小城市三四线吧，城市，自己，因为没工作了，下岗在家个纯粹的家庭妇女，也没有什么文化，不会写什么字，她现在跟我交流都是发语音，微信发不了，因为基本上我也看不懂，她说了什么东西。特别字他说领导请你理解，

Sherlock 共享音频(02:26:39): 我只能发语音，我不会打字，我也不会这些东西，之前下岗女工，老公就是一个卡车司机，每天出去出差，跑长途从东北跑到新疆，从东北跑到深圳，跑到很远几千公里。为家里嘛就赚点钱嘛，有碗饭吃嘛，孩子就在小城市一所学校学习，然后家里就属于那种比较穷，比较拮据，就在底层的那种了。

Sherlock 共享音频(02:27:09): 后来，有一天，大姐王大姐，她就通过朋友的介绍，走进了我们的团队，走进了安利的中心，她就看到了产品，看到了制度。他就好像看到希望一样，但是很想做安利，很想赚点钱，没有成功的概念了，不是说想成功只想赚点钱很朴素的想法，然后接触产品，接触这些想干但也纠结我不会干，有人教我吗？有人带我吗？我是个下岗女工，不能说一无是处。

Sherlock 共享音频(02:27:41): 始终他会有这种想法，弱势的想法，后来就尝试着开始进入团队学习，发现这里很温暖，受鼓励，胆子越来越大。后来就不懂就问不会就学，反正有人教有人带，就在这样家庭氛围的鼓励下，慢慢的她就做到了高级主任。后来老公看到阿丽能赚到十几万20万，老公也花一些时间支持她，这速度就更快了。没过两年又做到了安利的营销经理，那收入就高了一大截了，翻倍了，有几十万的收入，每年那他也走南闯北，眼界开阔，想法也不一样，有了梦想，那么对孩子也有了规划，就把孩子从东北，就调到了北京学习，后来从北京又把孩子送到了国外，你知道下岗女工把孩子送到国外去读书，

Sherlock 共享音频(02:28:31): 要花很多钱，当然他们后来又努力做到了安利的高级营销经理，那是了不起的职位，收入都有了。我要说的是他们从，草根就逆袭成为一个真正的领导者，领导人也是东北这支团队目前的一个带头人。我要谈的更重要的是，他这种文化已经传递到第二代了，第二代已经完全根植了安利的价值文化，他很独立，很自信，目前在南方一个城市在打工，我相信这样的孩子朝着价值观往前走，未来一定有出息。在安利当中，

Sherlock 共享音频(02:29:08): 这种文化比比都是安利的，企业文化是这样的，在安利企业文化当中，他认为安利机会不仅伴随着营销人员，他更加伴随的营销人员的子女家庭后代，他甚至可以世代相传安利这个机会？他安利公司始终认为推动安利事业最大的永恒的动力。是家庭，那我也知道我们手机端的这些创客，我们这些新朋友大家会想。我也很想有能量，

Sherlock 共享音频(02:29:44): 但是我刚刚创业初期的时候，家人不理解，他们不支持，甚至反对遇到这种问题。怎么办？这种问题几乎每个人都遇到，我发现我周围的人几乎一大半人都会遇到这种问题，不会做，就会有家人支持，因为家人跟我们信息不对称，他不理解，不懂。那怎么办？这时候我们能做的事情有两种做法，我认为一个对的错的。我的观点一个对错对的做法，坚持自己的想法，坚持自己的选择，只要你认为你坚持是对的，坚持，但是很重要的一点。同时。我们一定要理解家人的不理解，甚至支持家人对我们的不支持，认同他们，这个选择是我们的，不能强加，不能绑架是家人不能因为你是家人就应该鼓励我，必须鼓励我，不可以索取。

Sherlock 共享音频(02:30:46): 同时我们给家人足够的耐心嘛，给他们足够的时间嘛，时间长了就不一样了，然后透过自己的改变成长，潜移默化的去影响家人。我发现有很多伙伴是这样做，遇到问题他就采取这种方法方向选择的方法，钥匙选对了，锁就会打开了，后来，他们就成长，慢慢的获取了不同程度的成功，有的取得甚至取得很大的成就。重要的不是生意。我认为重要的他不仅仅收获的是生意，收获特别和谐，幸福美满的家庭。谈到这里，我认为每一个成功者多多少少都要受一点委屈，不能什么时候不对就有情绪，我们不可以把这些情绪带回家里，受委屈也是很正常的，我也一样，在创业过程当中我也受过委屈，

Sherlock 共享音频(02:31:38): 不能说经常受委屈嘛，也有很多次受委屈，有人说成功是。委屈出来的委屈，大的委屈才能够后后面获取，我认为这句话也有道理，当然如果你采取另外一条路，就麻烦了，我们不理解家人，我们去抱怨我们发牢骚跟家人争吵，甚至是离家出走。采取这种办法，你知道这个问题又没解决，不论对你对我对家人，这都是一个特别糟糕的结果，

Sherlock 共享音频(02:32:12): 这都是大家不愿意看到，因此没有遇到鼓励，我们不要着急，我们在这个时候能够采取的办法是什么？我前面讲的第一种办法。Ok 我们回到最开始我们谈的话题，我说这么多，跟大家说了，家庭在我们创业过程当中非常重要，那么我们同时，我创业者来讲，我们的创业成功的过程是能量释放，能量守恒的过程。那关键的问题，在大健康产业当中，我们如何能够抓住特别好的外部条件？启动我们的内部的东西，去抓住外部条件，让我们能够引爆我们的潜能，转化，能量变成成功的故事。这个时候我相信大家都已经比较清楚了，家庭就是温暖我们的地方，赋能的地方，充电的地方，唤醒我们那种能量的地方。在最后，我认为我要跟我们的手机前的所有伙伴说一声，我们现在能够做到的。最正确的事情，我个人认为回到家里去爱我们的爱人，做一个好的老公，妻子，

Sherlock 共享音频(02:33:43): 回到家里去爱我们的孩子，做好的爸爸，做一个好的妈妈。回到家里去爱我们的所有家人，去做一个优秀的家庭成员，我们要赋能家庭，付出家庭，奉献家庭，从我们做起！我们就能够去经营出拥有一个变得更好的家庭氛围。因此，我们也能够被赋能。你会惊讶的发现，奇迹这么出现的，

Sherlock 共享音频(02:34:22): 我们因家庭而创业的能量是无限的，无比巨大的。无论结果如何，要么是你收获了一个幸福的家庭，要么是我事业成功或者是家庭和谐，

Sherlock 共享音频(02:34:43): 幸福，事业辉煌成功，我认为那是人生最大的赢家。说到这里，我最后还想告诉各位一个观点，成功符合能量守恒的定律，不会凭空产生，也不会凭空就没有了，它会从这转移到这会从你的内心深处的潜能转化成某一种。推动行动商业现象，就是成功！

Sherlock 共享音频(02:35:43): 我们来对前面几堂课，我们做复盘，我们在第一堂课，跟大家讲了大健康产业这个话题，它的关键点是这样的，主要第一节课讲的是机会。只不过，机会的重要特征是跟你有关的机会，是跟你的家人有关的机会，是跟你周围的所有亲朋好友都有关的机会。我们都知道机会的背后，是有政策推动着，政策就会释放出机会，释放出价值。那之前的那些政策，每一个政策，它都是释放给一部分人，释放给一部分行业。比如说，我们在改革开放初期的外贸行业的推动。那我们不做外贸的人，

Sherlock 共享音频(02:36:34): 很难去享受到政策的红利。那后来到90年代中期的时候，我们的房地产推出，那我们不开发房地产，不做房地产业务，不做土地，不做房产开发的，我们就没办法去获取到这一部分的政策的红利。再接下来的消费升级，包括汽车产业，包括互联网，我们不做互联网，不做 it，那我们就没有办法更大程度的去获取这里面的利润，我们只能当消费者当用户。那这次大健康产业不同，前面这些机会，或许叫不完全机会，它不是全员覆盖。我个人认为，这次大健康产业的机会？是完全机会，全员覆盖我们每一个人，中国14亿人。每一个人都跟产业有关，

Sherlock 共享音频(02:37:21): 都跟风口有关。换句话来讲，这次我们可以带着我们的亲人，带着家人，带着亲朋好友一起来参与到大健康产业，这是这次风口最不同的地方。这是第一堂课的内容，核心，跟你有关的机会。那第二堂课，我们跟大家一起讨论了赚钱的话题，它有不同的属性，叫多少，叫多久，那多久？能保证我们的生活的自由度，保证我们在什么生活水平上稳定的快乐的，安逸的享受着人生，而多少？它就决定了。你那个阶段的高度，你劳它是典型的劳动性收入，你干就有，不干就没有。同样的努力付出，在付出之前，我们有必要去判断一下，去选择一下钱是属于哪一种属性，平台给我的回报是多少？多久？反正同样做5年，同样。10年但是努力付出是比较差不多的，

Sherlock 共享音频(02:38:28): 比较接近的劳动强度，之后的收获会有非常大的差异。当我们拥有了财务自由之后，我们有能力，我们有资格选择。短期离开或者比较长期的离开职场，但收入不会有太大的变化，甚至保障性收入，乃至于可以传递给我们的第二代，甚至第三代。我们的管道建立的足够的安全，足够稳健，它可以传递很久，因此我们就有必要再去兼职，再去做副业，或者去做主业创业的时候，有必要对钱做一个了解。钱真的是有属性的，当明白了这个部分之后，我们就足够有能力，足够有空间去选择自己喜欢的钱的部分。那第三堂课，我们按照逻辑跟大家来谈，既然机会有了，我们努力方向也有了，因为大健康产业是给的机会，我们的讲财富自由这部分是给大家一个努力的方向，

Sherlock 共享音频(02:39:33): 努力的平台，第三个就告诉大家。不管你是兼职创业也好，全职创业也好，总之创业是一个消耗的过程，一个释放能量的过程，而整个创业过程当中，

Sherlock 共享音频(02:39:49): 又符合能量的守恒定律。我们在开始做生意的时候，都是信心满满的，但是创着能量越来越低，创着的热情越来的越弱，因为这些问题会消耗，消耗我们的能量，会消耗我们的精气神。很多人，在创业过程当中，不是他的技术出了问题，不仅仅是他的管理出了问题。非常重要的是属于低能力状态，能力弱的状态，我记得，前几年可能在网上流行的。马云说的那句话说今天很残酷，

Sherlock 共享音频(02:40:27): 明天更残酷，后天很美好，但是绝大多数人，都死在明天晚上，很少有人能够成功的熬过明天晚上活到美好的后天，明天晚上状态大家几乎没有能力再熬一个寒冬，熬一个夜晚熬到。过夜晚之后，等到黎明，等到天亮，

Sherlock 共享音频(02:40:50): 这个时候就是我们能量弱的时候，因此在创业过程当中，在关键的一刻，有人给你个面包，有人给你端一杯热水，有人给我们一个鼓励，告诉我们朋友，兄弟，或者说老公或者说孩子再坚持一下，我们再停一下，再努力一下，我们都已经做了这么久。我相信明天会更好，当这种温暖的语言这种画面出现的时候，在给我们赋能，为我们充电。因此在创业过程当中，我们一边是要去创业，一边要获取能量不断的，又有一个补充能量，积聚能量的想法，哪里有这种能量？在第三节课当中，我们跟大家谈到，每一个人都可以有温暖的家庭氛围。家庭不仅仅是狭义的，是广义的，比如说可以，可以是实在的，我们的家庭，我们的家族也可以是几个兄弟抱团在一起形成的一种氛围，也可以是一个团队，

Sherlock 共享音频(02:41:55): 也可以是一个系统，可以是一个平台，甚至可以是有家文化的企业。总之它的能量来源于文化。温暖的文化，让我们的心感觉到，永远不会委屈，犯了错也不会害怕，有了失败也不丢人。这个地方可以包容我们这一切，同时永远给我们赋予能量。因此在第三节课，为大家阐述了家庭文化，为我们赋予能量有多么可贵，有多么重要。那这三节课，我们梳理完之后，我相信大家，又更加清楚了一些之间的关系，那今天，我们跟大家来讨论一个新的内容。除了这三个外部条件之外，我们作为创业者，不管是全职兼职，那么我们作为创业者来讲，我们个人去做哪些事情，

Sherlock 共享音频(02:42:54): 就做哪些努力，让我们个人可以增强我们的成功的可能性，去形成属于我们自己的核心的竞争力，外部的力量都是那么好，有机会有方向，有平台，有能量，但我们自己去做哪些事情？我们怎么努力可以让我们个人有一种核心竞争力？那谈到核心竞争力，也是最近几年当中比较热的一个概念，我们很多的平台，很多的课程，很多的网上的训练都会有一些平台有一些知识类的东西，会告诉我们如何让自己更强，让自己更棒，让自己更高效，如何让自己就等等等这样的课程。我现在这些点，也不难获取，那谈到个人核心竞争力，我们可以看差不多有这么几种，今天，首先是信息大爆炸，知识更新速度特别快的一个时代。因此，我们不学习，不持续学习，不每天学习，我们不终身学习，就很难有领先的可能性。因此，学习力一个人的核心竞争力，也有人会说知识生产力，学习力生产力，我理解，今天不是讨论这个部分内容的，不是详细展开来谈的一堂课，所以我认为，

Sherlock 共享音频(02:44:23): 我们就把学习力的确就当做是以我们个人的一种核心竞争力之一。

Sherlock 共享音频(02:44:30): 他指的真不是讲，我们的学历，也许你是北大毕业的，也许是清华毕业的，也许是耶鲁吧，哈佛，斯坦福毕业的，不见得你在接下来的工作职场当中，真的占有那么大的优势。而持续的不断的知识更新，不断的用新的知识去覆盖掉过去的那些旧的过时的不好用的东西，让我们始终站在知识的前沿上，学术的前沿上，当然我们就有影响力，我们就有竞争力，学习力的确是竞争力的一个重要来源之一，这是第一点。第二点，也有一些渠道告诉我们说除了学习力之外，我们学的东西是理论型的，把理论变成现实，把那种叫，就是研发的研发出来的科研成果转变成社会的生产力，

Sherlock 共享音频(02:45:24): 落地。实践能力，这种行动力也是核心竞争力之一。因此第二点，竞争力我们的行动竞争力，或者叫实践竞争力。这种落地，比如说阿里巴巴互联网，也不是他来发明的互联网，也不是他原创的互联网的应用，原来在海外在西方早就有，但是今天中国在84年中关村之后，我们中国有那么多人开始应用互联网。今天毫无疑问的是，在互联网的应用上，阿里巴巴是全球最牛，他就是绝对的有拥有实践竞争力的一个平台，企业，这样的领导机体应用的非常好，变现能力极强，所以推动阿里巴巴成为全中国乃至全世界最了不起的企业之一。那么对于我们个人来讲，还有第三种竞争力，我们的创新能力。谈到创新能力，有的企业也认为创新力是一个企业，一个人最核心的竞争力。那么我也完全理解，完全支持这种观点，因为创新力我们永远只有创新才能够创变，

Sherlock 共享音频(02:46:37): 才能够领先嘛，才能够与众不同嘛，才能够做到人无我有人有我优嘛。创新力。创新力也是研发最重要的一个方向之11个企业，产品的核心竞争力来自于研发，研发就是一个创新机构，它只生产老的，就不需要研发中心了，所以不断也有新的，安利的叫游戏，研发中心，不断的推出的都是这六七十年，七八十年，八九十年当中。安利纽崔莱从来没有推出过的产品，从来没有推出过的，包括配方，配比，这种功能的产品没有出现过，因此它处于一种行业的创新的这样的领导地位，

Sherlock 共享音频(02:47:22): 当然就可以引领着纽崔莱引领安利公司站在这个行业的最前面，排头兵，行业翘楚，因此，创新力也是我们的核心竞争力之一，那还有一种，竞争力，除了创新力之外，我们的目标能力，你看，谈的目标，很多人，就很皱眉，目标，我做事就好，为什么要谈目标？很多人做案例说我认真做案例就可以了，但是会谈到目标，认为，我好像是不太有把握，去实现目标，企业必须面对目标，一个做事的人也必须面面目标。我记得全世界最著名的企业管理学大师，到目前为止没有之一，他是最牛的大师，至少在领域当中，他的目标管理学，也就彼得德鲁克说的目标管理学，他认为衡量一个企业，

Sherlock 共享音频(02:48:24): 看企业设定目标并实现目标的能力。他做到了，一个特别优秀的企业，一个人才，什么是人才？一个人能够实现目标，他就是人才，他是一个企业不可或缺的人才，不是你讲的多好，

Sherlock 共享音频(02:48:42): 你学历有多高，你背景有多么强大，或者你长得多帅。你能否实现目标，对于企业来讲是衡量你是否是优秀员工，优秀选手的最重要的指标，甚至唯一的指标。因此一个人在打拼当中，

Sherlock 共享音频(02:49:00): 在创业过程当中，落地能力实现目标的能力，也是我们的核心竞争力之一。不过？讲到这，各位同学，就听起来，这么多核心竞争力好像点很多，我核心竞争力一下子没有办法去，没办法去拥有这么多核心竞争力。我就想跟大家聊一聊，

Sherlock 共享音频(02:49:23): 从我个人从业安利，有23年多了，然后在安利之前，我也有四五年时间的自主创业的经历，我打工到巴拉成长成为自己的公司的老板，我自己从事的纺织品的出口贸易，生意，进入安利的23年多，整个二三十年的职场打拼过程当中，我个人认为一个人核心的。个人的竞争力？是从改变看法开始改变认知开始，什么叫改变认知，听起来有点玄乎，它挺简单，挺朴素的事。改变认知这件事情，我重新看这件事情，我已经熟悉了。我换一个角度看，换一个高度看，换一个侧面看，或者我闭上眼睛重新去审视它。

Sherlock 共享音频(02:50:23): 有一个新的发现认知的改变，因为每个人认知它会有边缘的，会有边界的。当认知的边界被打开的时候，我们的信息量就会不同，无论是信息的质量和数量都会有改变，这种认知的改变就会让我们对一件事情，一个世界，一个生意，对人生的看法发生一些变化。当看法发生变化的时候，我们自然就会形成，一种新的思考问题的方式，我们叫做思维模式。当思维模式改变了。毫无疑问，我们的行动是被思想指挥的，我们的思维模式会指导我们的行为模式，我们的看法变了，我们的思维模式变了，我们的想，我们的行为模式变了。那做事的结果和结局自然会发生很多变化，甚至是质的飞跃。那谈到认知，每次谈到认知的时候，我都会想到故事，想到这段文字，我这里手边摆着一本书，这本书我可能已经推荐给很多人看了，叫企业家精神，企业家精神，这本书可能很多同学手上也都有，

Sherlock 共享音频(02:51:41): 那这本书的作者也是我特别喜欢，因为他的一些观点，他的一些内容，他的一些学术的方向，我自己就特别受用，有10多年了，读读这本书，他已经有好几个版本了，那么这本书里面有一段文字，我想谈到认知，我就不得不把这段文字。出来跟大家去一起来学习一下，我知道也有不少同学，我们之前有听到过，看到过学习过内容，我们重新来看一下这个部分。在这本书当中，有一段文字是这样念的。在威斯敏斯特教堂的地下室里，英国圣公会的主教在他的墓碑上写着这样的一段话。

Sherlock 共享音频(02:52:25): 当我年轻自由的时候，我的想象力没有受到任何局限，我梦想着改变整个世界。当我渐渐成熟长大的时候？我发现这个世界好像是不可能被改变。那怎么办？我就把眼光变得短浅了一点点，我决定放弃改变世界来改变我的国家，改变我的祖国。但是我发现，改变国家，改变祖国这件事似乎也是不好实现的。

Sherlock 共享音频(02:53:03): 那慢慢随着年纪长大，我到了迟暮之年，我年纪大了，很老了，我还剩11丝丝可以努力的希望。我决定只改变我的家庭，改变我的家人，从我最亲近的人开始改变，没想到他们完全不接受改变。根本不接受改变，现在我临终之际，我才突然意识到，当初我只改变自己。接着我可以依次改变我的家人，然后在他们的激励和鼓励下，在他们的激发和鼓励下，我也许能够改变我的国家。再接下来谁又知道？也许我连整个世界都可能改变，那这段内容？它不是鸡汤。这段内容，

Sherlock 共享音频(02:54:06): 已经存在了几百年，在英国的地下室当中，圣公会主教他的墓碑上内容，墓碑是谁立的，也不清楚多久也不精准，有很多种说法。大概几百年吧，因为教传到中国差不多就传到英国，差不多是几百年的时间，这段内容所阐述的碑文所阐述的内容，确实是引发了特别人的特别多人的思考。

Sherlock 共享音频(02:54:36): 每次，我想到内容，你想为什么是状况？你们知道一个人越来越成熟，当一个人到了60岁70岁的时候，他对人生的解读对事物的看法是充满着智慧的。只要他的头脑还清醒，时候在人生最智慧的阶段，这时候他突然懊悔着，我当初不梦想那么大，不想法那么大。让我重，还有机会重来一次，我一定从自己开始，从家人开始谈到似乎大家很熟悉。我们中国在2500年前就有我们的先人，拥有了这样的智慧，我们的儒家学派的代表修身齐家，治国平天下。讲的道理，可见我们中国的智慧，可能真的比智慧，要更加的深远，更加来的早，不是早一点点，早一个世纪甚至两个世纪。但尽管是这样，在碑文面前依然影响了世界的非常多的政客，要客，企业家，我们大家都知道，在南非有一个著名的政治领袖叫曼德拉。

Sherlock 共享音频(02:55:53): 他在年轻的时候，他是个黑人，在年轻的时候，不满足于这种族歧视，黑人嘛，大家都可能会有种族歧视，他不满足这种族歧视，他认为人人平等。曼德拉就组织了非常多的年轻人，非常多的力量，非常多的武装去跟执政党对抗，但是，也不顺利，有一天，他就来到了这里。来到了主教的墓碑前，看到这段文字之后站了很久，他就内心被震撼，他突然发现我有办法。改变世界怎么改？他回去就立刻改变了过去的那种处事的方式，说话的方式。不再是那种梦想，大开始从自己的修为开始改变，然后改变自己的太太，改变自己的家人，

Sherlock 共享音频(02:56:52): 孩子，然后。去改变自己周围的人，我们都知道，虽然他在这场战斗当中，还有27年，在监狱当中度过，整个为种族奋斗的50多年历程当中最终修成正果。他成为了南非历史上最了不起的总统，也被尊称为南非的国父。他也是对世界有着卓越贡献的政治领袖，他真的是改变了自己。改变了家人，改变了祖国，影响了世界，同样是一个人，同样是世界，同样是事物，我们看待他的角度不同，做事的顺序不同，我们的发心也可能会有不一样，我们对世界的影响会非常大的不同。那我相信，今天我们要谈到个人核心竞争力，我们就看看我们周，因为我们不是政治家，我们不是搞政治的，我们是做生意的，我们是，我们是商做商业的。

Sherlock 共享音频(02:58:01): 我们看看我们周围那些创业的老板，我相信你跟我都很熟悉，中国有专业的数据是这样报道的。中国有100家企业？100个公司开着能够成功的，差不多有2~3个。也有人，就开玩笑的称，有一个酒吧俱乐部。什么叫酒吧俱乐部？你是不是酒吧俱乐部的成员？你是不是那98%的成员？这98如果是酒吧俱乐部的，基本上你不大可能成功。你不是俱乐部的，也你属于那2%和3%，你就是胜出的成功者，可见挺残酷的。创业当然是很性感的事，很好玩的事，很有利益的事，但是要想成功，这里边还有一些事情，具体的事情需要我们去思考，需要你去斟酌。不光光是努力付出就可以的，那你看我们周围那些生意人往往都是我要开个公司，

Sherlock 共享音频(02:58:59): 我要开个饭店，我要开个咖啡厅，

Sherlock 共享音频(02:59:02): 我要做个工厂，我要做企业，我要做大的集团，踌躇满志，大家敲锣打鼓，放鞭炮，开张大吉，我们就开始创业了，我们开始向着梦想前进！但是做着，这一路上只要你去做事，一路上都会有一些固定的事情发生。

Sherlock 共享音频(02:59:27): 每个人每个行业，虽然说行业不同，产品不同，它的规律是相通的，甚至是相同的，比如说当我们开始创业的时候，就会有像这样的问题，我们的产品质量的问题。然后我们的，销售市场开拓的问题，我们的管理问题，我们的人事问题，我们的资金问题，甚至在过程当中，我们的情绪都会有问题。那当这些问题出现的时候。我们就会变得越。短浅一点点不要做的那么大了，我不要做全国了，我做一个省，我不要定个大目标，100亿，我先定个小目标一个亿，然后开始目标再小点发现，问题是这样的。

Sherlock 共享音频(03:00:24): 你目标小了，不代表困难会跟着降低，这路上该有的妖魔鬼怪还在那么困难！挑战，压力依然在，梦想小困难还在怎么办？无奈无聊无趣，最终发现找一个合适的理由安慰一下自己放弃！以这种模式开场，以这种模式收场的为绝大多数，这就是我们创业这条路，大家都是遵循着这样的轨迹在往前去奋斗，拼搏着，努力着！那不仅是传统的生意，

Sherlock 共享音频(03:01:07): 我们再看看，我们大家特别熟悉，也特别热爱安利事业，我在安利干了。20多年，看到了特别多的伙伴，在开始走进安利的时候，天底下有这么好的生意吗？公平，人人都可以做无限发展，谁都有机会成功，还那么的自由还有保障。所以很多伙伴在安利的时候，都会特别感谢郭先生，特别感谢郭老板，你把我带进这安利的事业世界当中，尤其看了两个创办人的故事之后，发现这就是我这辈子要找到终生奋斗的事业。

Sherlock 共享音频(03:01:45): 我要决定成功，我要决定我要怎么样，就右手不停的挥动着，挥舞着今生。今世，我一定要通过安利事业改变自己，改变家人，创造美好的，精彩的人生。你有了这样的梦想，在创业过程当中会不会有这些问题？比如说你卖产品也会有人拒绝，你跟别人说对方也可能不认同。然后你把业务去传递给别人的时候，别人也不理解，别人也可能会说生意合法吗？生意是不是太晚了？

Sherlock 共享音频(03:02:20): 生意是不是太难了？生意成功率很低？行业怎么做？一个月才赚几百几千块，没有我听说的生意大，种一大堆问题，会跟你的梦想跟你的情怀形成一个很大的反差，你会不理解？你怎么不理解生意？你怎么没有眼光，你怎么没有智慧？安利是巴巴这么好的公司，好的产品，好的智慧，有情怀，这么热爱地球。做着随着时间的推移，一个安利的年轻人长大，成熟了。到了这个时候，他发现。我不定那么大的目标了，你知道最开始做的时候，有的人认为经理目标太小了，海外旅游目标没有什么意义，我起步要做高级经理，甚至郭先生，你告诉我如何能够超过你，我当然希望所有人都超过我。对，你对我对安利公司都会是一件大好事情，但问题是梦想很大，这个问题出现的时候，

Sherlock 共享音频(03:03:23): 他会变得现实一点，变得具体了，变得客观了，变得成熟了。目标小一点就具体目标，不要那么大，能够财务自由就好，能够叫养家糊口就行。你以为那些拒绝那些压力，那些困难，那些挑战会因为你把目标调小了，他们就走了吗？他们还顽强的站在那。甚至他会幸灾乐祸，这些困难，这些压力，这些挑战会看你看我把你折磨的没有，没有那么大的梦想了吧，你变得不强大，你变得弱小了吧，我困难反而变得强大，我挑战反而变得更加的有力量。在座的坐着很多安利伙伴，情节还在，

Sherlock 共享音频(03:04:15): 对安利的爱还在，

Sherlock 共享音频(03:04:18): 但是走下去的勇气渐渐的没有了，心情渐渐不是那么的美好，因此也像传统生意一样。找一个足够的理由，找一个足够的借口嘎然而止，停下了安利，由经营者变成了产品的用户。也有些人心不甘，我不愿意退出战场，那我就暂时退出赛事，我站在看台上，我作为休克鱼，等到有一天好机会来了，我要再继续去**丝逆袭，我继续实现我的梦想。我认为，

Sherlock 共享音频(03:05:02): 在整个创业过程当中，这样的事情，屡见不鲜，那今天我们要跟大家谈的是，在大健康产业背景下。在大健康产业的背景下，风口已经来了扑面而来，我们针对行业，产业，我们怎么样去拥有一个属于当下行业下的我们个人的核心竞争力。我们今天，具体跟大家一起来交流，这个部分我先声明，我讲的东西不代表真理，也不代表就一定对我把这个话题抛出来，

Sherlock 共享音频(03:05:38): 跟我们所有的同学做一个交流，做互动，你身边也会有非常多的，叫做有阅历，有见识的亲朋好友，把观点拿出来，我们大家在一起去议一议讨论，讨论，或许我说的东西也能够成为大家讨论的话题，或许这个内容能够给大家一些启发，甚至能有些帮助。我们知道大健康产业，我确信产业当中一定会让很多人掉进坑。我确信，因为我推出大健康产业已经有差不多两年多三年的时间了，风口是从去年开始的，在之前，我们就已经密切关注这个行业产业，所以我们在整个团队当中已经开始提前就推动。大健康产业为了防止大家掉进坑里，我特地说产业，我们要小小的做，就所谓的大题小做，要做个人家庭健康管理，从这入手。我说归说对方做归做，因为大健康产业太迷人了，

Sherlock 共享音频(03:06:48): 太容易掉进坑里了，因为它太大了，你想8万亿10万亿16万亿20万亿未来会产生多少的利润？中国还从来没有出现过哪一个行业改革开放到今天还从来没有出现过哪一个行业会有这么大的利润，空间会全员覆盖14亿所有人大家你记住这是空前的，史无前例的，意味着从来没有过。面对的那么大，大家燃起了激情，高开高走，我要做大事情，我要改变周围的人的观念，我要改变他们的需求，我要改变他们的看法，因为这是国家推动的健康，中国全民健康。你看那些大老板，不管是做资本的，做 it 的，做制造业的，他们都会集中手上的人力，财力，物力全面布局大健康产业，

Sherlock 共享音频(03:07:48): 可想而知，这里面一定有足够多的利润，足够多的钱。就雄心勃勃的踌躇满志的冲进来，我们的核心竞争力？我认为，做大健康产业相对于大，我们的核心竞争力是小。核心竞争力是从小处入手，然后我们的竞争力在哪里？在务实在实字上虚实的实。换句话来讲，我们在今天产业背景下，我们的核心竞争力是做小事。做实事做小耳石的，当我们去做小事的时候，我们也能够成大事，甚至会形成一个势。

Sherlock 共享音频(03:08:38): 风势的势，局势的势，我们在做这个过程当中，有非常多的人，他会用自己的想法，自己的做法去做，我认为这些尝试都不是不可以，都不是不可能，也都不是没有价值。但我给大家的建议是，一定要从小而实的地方开始做小事，做实事，做真事，做可控的事，我们从这里去找到，找到属于自己的核心竞争力。从做自己的健康开始，从家人健康开始，这跟以往我们做事情的思维角度要发生一点变化。安利最开始进入安利的时候，我也认为我做的也是从高处开始，

Sherlock 共享音频(03:09:21): 也会有高开高走的这样的经历，但是随着做着，我会发现生意有大做的优势，也有小做的魅力。而整个健康产业当中，我认为尤其在这几个力量同时来了，新中产，他有他的消费属性，他的消，他的消费特征，互联网他有推动他的习惯，他的习性，你不真，你不，他会放大的，美的会让你越来越大，

Sherlock 共享音频(03:09:49): 越来越美，丑的也会完全暴露你的弱点。所以各位。我们面临这样的大健康产业来临，我们入手如何从小而实的地方去入手？我来给大家讲一个例子，我有这样的一个团队，他们在一年多之前，就听到了我讲大健康产业，对产业很感兴趣，对健康产业很感兴趣，这群人有足够的商业的嗅觉，他们是浙江人，生活在浙江小城市，浙江人，我们都知道他们的商业嗅觉是全中国最灵敏的族群，

Sherlock 共享音频(03:10:34): 然后就专程来我这里去听。大健康产业的一些专题的报道，一些报告，同时，来我这去考察安利的商业的形式，邀请我，邀请我去带他们去看一看。产品的前沿，也就是研发中心的一些一些科研成果，到那里去参观去考察，去了解，了解完之后他们感觉非常棒，我跟你说大健康产业这个事，这跟其他的伙伴没有什么不同之处，但接下来的事情就让我特别的感觉到意外，他们伙伴的打法我都很清楚，在这些团队回去之后，他们就悄悄的没有什么特别的声音，我在后台的数据上来看，因为安利公司有个大数据整理了，我们每个手机端都可以去了解整个我自己生意的一些特点，一些进度，我在手机一看，一两个月之后，他们的生意就过了5000分6000分，那刚过两个月，就有人达标，做到营销助理，你知道吗？常规时间可能会做一年，一年两甚至两年时间。他们短短的一两个月就完成营销助理，

Sherlock 共享音频(03:11:46): 一两个月两三个月就完成营销助理，重要的是接下来又有人达标，又有人达标，又有人达标，不断的形成营销助理。他的生意发展的足够的快，从后台数据来看又非常的稳健，无论从团队规模，人员结构，产生一个的健康的指标来看。非常的稳，非常的快，这个现象，引起了我的高度关注，几个月之后发现声音越来越稳，越来越稳。甚至还没有达标高级主任的时候，就已经完成了助理营销经理的市场规模。很罕见，我就带着好奇，因为我是一个团队的带头人，我就要去了解诶，团队它的优点在哪里？团队的长处在哪里？要了解学习嘛，然后会有一些资源共享，大家经验共享。我就带着我的一个一些领导集体，去专程去到浙江小城市去了解，去考察，去看看他们在做什么。同时，我也希望我能够去给他们一些什么支持和帮助。

Sherlock 共享音频(03:13:04): 当我们下了车之后，去到那个会场会发现，他们举办了一场活动，大概有五六十个人，活动，我看酒店，也不是非常高档的酒店，那正常来讲，像我这么市场领导人都认为我是个大干部，我是个团队领导领袖，我去到那里。可以排查的，这是我认为，差不多就是这样，他们这种意外就是很朴素，这个酒店也很一般，在接下来会场当中，我进会场发现也没有那种专业的开会的那种布展，也没有喷绘，什么各种易拉宝，然后没有。没有专业的会展的布置，我进去之后，发现那里边听到的音乐也不专业，仅仅是一些，

Sherlock 共享音频(03:13:59): 背景音乐那种，它不是专门布置的那种音箱，有一个专业的音场的氛围没有。也没有专业的灯光舞美，这都没有，我进去之后发现主持人也完全不专业，完全不专业，我们进去之后，就悄悄的就坐在后面，主办当局就把我们安排在后面坐下来，我就在看这么大的市场，好的市场，他们是怎么做出来的？那天，很有意思，在讲台上面，有两个年轻的宝妈差不多30多岁吧。我们进去的时候，他们在台上拿搅拌机，巴拉的做营养早餐，

Sherlock 共享音频(03:14:42): 我一看，

Sherlock 共享音频(03:14:43): 他们在做营养早餐，可能是产品的活动。那天是一场业务活动，但是他们在做营养早餐，做完早餐之后，他说，我知道这两个页前面做他早餐两个人也不是特别的，就他们语言表达能力一般了。一看也没有专业的学习过，没有专业的训练过，很真实，很朴素，然后做完之后，差不多会场的每一个人都给分享了一杯营养早餐，我记得特别清楚，那第一杯是香蕉口味的营养早餐，然后就给了我一杯，我就拿过来，营养早餐不错。喝了一下，喝了一下之后，就感觉做的滑爽度，口感甜都很合适，感觉不错，那我们就做到下面期待的后面的内容。结果接下来，两个人又换了一些原材料，巴拉依然是做营养早餐，你知道吗？营养早餐项目，这个产品我们推出了差不多有快小10年了，大几年的时间大家早都会做了，耳熟能详了，我们市场很多伙伴今天都不会大力的推营养早餐，因为他们认为。

Sherlock 共享音频(03:16:07): 早餐曾经努力的推过，但效果也并没有那么理想，很多伙伴，就正在创新，因为创新才是核心竞争力之一，我来到这里看到他们第二个环节还是做营养早餐。在做的时候我意外会发现，会场的纪律跟别的地方不一样，听课的人东倒西歪的，有的人在看发微信，有的人在看看视频，偶尔看看前面的讲东倒西歪，没有纪律性。会场当中还有七八个孩子跑来跑去奔来奔去，我就感觉到我从来没有就看到过这样的会场，过了一会儿又做了第二个口味的营养早餐，然后我就期待着在后面再过几分钟。第三个口味的营养早餐差不多半个小时，这两个宝妈？做了34款45款，不同口味，不同口感的营养早餐。当然就跟着喝了四五杯五六杯营养早餐。整个业务结束了，但是我发现在这样很朴素的业务当中，有一个现象让我特别的好奇，

Sherlock 共享音频(03:17:22): 甚至惊讶，那些东倒西歪的人，在一杯一杯的就，就慢慢不慢，不经心的听着喝着的时候发现他们发生变化，你早餐。是拿苹果做的吗？是拿火龙果做的吗？这是拿香蕉做的吗？这里面都放了什么口感？整个这个过程当中引起了大家特别的好奇。同时，他的投影仪上放的一些视频，这些视频，一看就是特别的纪录片的那种视频，他没有特别的专业的修饰过，都是用手机随意拍的，有横版的，有竖版的，有大屏幕的，有小屏幕的。记录的都是各个家庭在做营养早餐的片段，

Sherlock 共享音频(03:18:09): 还有孩子们老人全家上阵做营养早餐的一些画面。嘻嘻哈哈，欢声笑语看到的一种家庭生活的片段，你知道吗？会一个什么样的场景？全场的人几乎都成为了用户，有一些在场的我也都很熟悉，今天已经成为了优秀的领导人。因为他们已经加入了你成为优秀的领导人，

Sherlock 共享音频(03:18:38): 今天市场，从开始启动做市场，到现在还不到两年时间。出现了十几二十户的营销助理，以上第一年就有三四户领导人参加了海外旅游，同时也有领导人完成的助理营销经理。甚至营销经理，那今年是第二年也有人完成高级主任，然后助理经理，同时有领导人已经完成了，叫创办人营销经理。

Sherlock 共享音频(03:19:09): 他们的收入，也达到了1万，每个月1万2万，3万，5万，6万，甚至有的人都已经超过了月收入10万以上。各位，你知道不仅如此，小团队的目前的生意的状况正在处于一种稳步上扬的态势。我已经密切关注了，生意很长一段时间，不定期的我也会跟领导人做沟通，上个礼拜我还跟这些团队的一些领导人打电话发微信视频，做一些沟通和交流。我认为，大健康产业的确是个机会，但是机会不会让我们富有。如何把握机会，把优势转化成胜势，这是我们能够做的。因此，做法非常重要，切入点非常重要，好的机会，互联网来不会全员都富的，房产来了也有人输，有人赢，大健康产业来了也不会，我们所有人都能够乘势而上，拔地而起，飞得更高。所以各位，做法很重要，我看到团队的做法，我并不是说他们做法有多么的伟大，

Sherlock 共享音频(03:20:25): 多么的就一定是这种做法，唯有这种做法才能够成功，我没有意思。

Sherlock 共享音频(03:20:31): 只是他们打破了，已经超出了我原来对这种商业模式的评估，我认为这种做法，是我特别欣赏我确认的。小而美的做法，这个做法他们表现出来的都是特别简单，特别干净，特别朴素，感觉很接地气。他们呈现出来的东西，就特别的生活化。商业行为已经变成了一种生活状态，让人没有隔阂传递出来的美好感，这种温暖感让人感觉到愿意走进去，几乎无法拒绝。它的传播力就很强，你知道在我早年接触安利的时候，我就认为什么是安利？我看了那么多书，了解那么多产品，听了安利的业务计划，我在想安利它不是生意，也不是一个宗教，又不是一个教育集团，不纯粹是商业平台，

Sherlock 共享音频(03:21:32): 它到底是什么东西？那个时候，我们几个年轻人，给安利公司下了这样的定义。下一个文绉的定义，我跟大家说一下这句话，我们在20年前给安利下的定义说，安利是以商品流通为载体的一种全方位的人文现象。

Sherlock 共享音频(03:21:54): 或者是一种全方位的人文景观，你知道商品跟人文好像是跨界，但是当商品成为一种社会现象的时候，当商业现象成为一种社会现象，成为一种人文现象的时候。那几乎是商业的天花板就到了顶了。我刚刚说浙江小团队的做法几乎就在不经意当中，让商业现象变成了一种生活现象，社会现象甚至是人文现象。他们的声音？是全员上阵，孩子叭上来了，吃营养早餐，然后吃儿童的营养食品，很开心，画面很搞笑，很好玩，大人老人也齐上阵，齐上阵，所以他。感觉到不是在卖东西，也不是在传播机会，种生活常态，不经意当中他把商业表现的一个最高境界，百姓为而不知。就他们在今天做这些事情，他真的不知道其中蕴含的道理，

Sherlock 共享音频(03:23:04): 这种地图里这种地气，这种商业现象上面会附属着一种文化的推动力。背书，背书往前推动着，随着文化的往前推动，商业不断的在向前去渗透着，力量无穷大，你知道那种渗透力这种传播力，所以讲到这，我相信大家也都很清楚了，在面临着今天的大健康产业风口扑面而来，我们如何去应？从哪里入口是最关键的。已经启动了，我们谁都阻拦不了风口从哪里切入进去？让我们去拥有一个美好的未来，去展获到大健康产业当中属于我的那部分价值，甚至形成一个健康的财务保障体系。大题小做小到从自己开始，对这个世界来讲，我是最小的个体，从自己开始，从个人健康开始。我们先不要关注家人的他们的态度，他们的反馈我们要接受别人的，不关注，我们要面对别人的不点赞。我们要心里要有一种承受，我们要去坦然的面对别人，不表扬，我们不关注我们不点赞，我们，甚至他们可能会对我们形成阻力。只要你内心知道，

Sherlock 共享音频(03:24:34): 我在踏踏实的做了健康，我在研究如何运动更健康。我在研究如何睡眠更健康。我在研究什么膳食结构，可以让我更健康。我在研究如何去喝鸡汤，可以让我情绪更快乐，更开心。所以，当我们把健康这件事做实，从小处入手，叫做大题，小做小到从自己开始，眼高手低低到从实处落实。从实处落实，从实处开始，

Sherlock 共享音频(03:25:06): 我相信在大健康产业当中，大忌就是假大空做的事情特别空特别大。特别不落地，讲到这，我不得不谈到这几个风口，比如说大健康产业，它给我们来的是大，但我们对应他们的是小新中产，他要的实在的东西，他们的消费个性。有自己独特的审美观点，虚的东西，不要跟我玩了，因为他们的知识结构，他们的眼界，他们的，他们对事情的判断力超越，中国之前的所有人类，这是全新的人类。眼界是全球的信息，

Sherlock 共享音频(03:25:46): 获取速度非常快，再加上接下来人工智能，我相信虚的东西就你就完全没有机会了。面对新中产，我们做事情必须实，互联网，只要你虚，他会放大。当你撕开了看小小的，我不知道你哪有斑，哪里难看，哪里有缺点，放大了看，请问有多少人能够经得起放大镜去看？在今天这么多的钱来，我们能做的事情，我们就要去做小的10的东西，可控的东西去感觉只做具体的真实在的东西，

Sherlock 共享音频(03:26:26): 小的实在的东西。而这些有感觉的假的，大的空的东西，我们先放到一边，我不认为这些东西不好，等我们有足够的实力的时候，你再去要感觉你再去要光环，

Sherlock 共享音频(03:26:39): 你再去要那种，那种可能你从小的时候就梦想的那种万人之上的这种感觉。所以今天，互联网的商业模式，我新中产的崛起，还有大健康风口的来临，会给我们创造一个巨大的机会，在这样的机会下，让我们？你看这个机会给我们释放出很多价值，让我们去眼中盯着价值，手中握着抓手，眼中有价值，手中有抓手，行动非常的落地。让我们有信心，有能力推开大健康产业的大门，从自己入手，从最小处入手，改变我们对事的认知，颠倒做事的逻辑，顺序，或许一个新的世界开始了。我们知道可能对未来的很多不确定性，我们都开始确定了。因此，我们今天跟大家讨论的关于个人核心竞争力的话题，关键词是从小就开始，从实处开始。做真事儿去关注可控的事，我相信大家都可能会关注这些角度关注这些话题，我当然也希望大家能够在接下来大健康产业当中都去实现，都会收获属于我们那份价值，从而实现美好的人生。

Sherlock 共享音频(03:28:35): 我们在前面，分别跟大家一起来学习和讨论了关于大健康产业的话题，讨论关于财务自由的话题，我们一起学习的家庭在创业当中的重要性，也跟大家讨论了一下。对创业者来讲，在创业过程当中，我们的核心竞争力到底在哪里？我们应该做哪些事情，才让我们最有可能获取成功？今天我们要一起讨论题是有关自由的话题。话题，肯定不是新话题，那自有人类以来，一直有着话题。古往今来，古今中外，无数的政客商界，包括一些文人，学者，乃至我们老百姓都在纷纷议论着有关自由的话题。

Sherlock 共享音频(03:29:28): 那么既然它存在了几千年，我相信自由这个话题对我们每一个人来讲都应该非常重要，那今天，我们分两个部分来跟大家谈谈话题，那首先来谈一下，自由的重要性，它重要吗？什么是自由？这是第一个部分，第二个部分？我们一起来交流思考，我们去互动一下如何才能够？让我们去实现自由怎么做才有可能实现心中的那种理想的状态。Ok 那接下来，让我们一起来进入主题，我们来讨论第一个部分就是什么？

Sherlock 共享音频(03:30:12): 是自由重要吗？那自由重要吗？我相信有一首传唱度特别高的一首诗，这首诗，不管中国人，外国人过去和现在，甚至未来都可能会有非常多的人去传唱的。我说一开头可能同学你就会。不妨我们来试一下哈，这首诗是这样写的，叫生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故。两者皆可抛，对于每个人对这首诗的解读可能不大一样。

Sherlock 共享音频(03:30:55): 这首诗？是匈牙利的一位诗人，差不多在160，70年前写的。这首诗，也被外国人传唱度很高，也被中国的文人尤其近代了，像鲁迅，闻一多，李大钊，蔡元培这些巨匠们引入到中国，对我们每一个人的思想都或者说对每个人的对自由的解读都有了一个新的认识，可见自由对每个人来讲都特别的重要，我们再看另外一个人群，有一帮学的特别厉害的一帮学霸，他们可能是未来中国乃至世界的政界，

Sherlock 共享音频(03:31:35): 商界，其他行业当中的领袖，在美国有一些非常著名的学校。有这么一个组织叫常青藤，它分别排名的这几所学校，比如说耶鲁，哈佛，斯坦福，麻省理工等等，伯克利，那这些学校？他们这些学生最关注的话题是什么？

Sherlock 共享音频(03:31:58): 那我们通过资料查询会发现，这些最牛的学校当中，这些最牛的学生在这些学校当中排名第一的最热的，大家最愿意听的课堂，挤的最满的课程是哈佛的幸福课，还有耶鲁的一些人生课题，还有一些，斯坦福的有关人生设计讨论的问题。都是关于幸福讨论问题，都是关于快乐关于自由的话题，他们热议的不是怎么当官，也不是说怎么发财讨论的，都是这些看上去比较虚，

Sherlock 共享音频(03:32:36): 比较空，比较远的，但实际来讲对我们每一个人来讲是最最重要，最有意义，最有价值这个部分，

Sherlock 共享音频(03:32:44): 由此可见，自由这个话题对这群人来讲也非常的重要，自由这个话题对我们老百姓来讲是不是一样的重要？自由大体是这样来切分的哈，自由分为主流思想是这样的，分为叫人身自由，财务自由和心灵的自由。我们可能都拥有这些东西，或者，我们部分的拥有了这些自由，往往我们在拥有的时候并不一定能够感受到这种自由，对我们来讲多么有意义，多么有价值。今天我们就做一个小的测试，我们大家一起来想象一下那种自由对我们来讲可贵吗？拥有时候，我们不确定，我们想象一下。我们来做个小测试模拟的尝试，

Sherlock 共享音频(03:33:39): 先依次的失去这些自由，想象一下，我们首先失去的是人身自由。将是一种什么状态？我相信谈到这一点，我们知道失去人身自由的人可能都是那些在牢里的人，他们也可以吃衣食住行都有，他是被规定的吃被规定的穿被规定的住。失去了自由的存在，好像人生的确是失去了非常多的意义，失去了很多的色彩，那我们在前段时间，我们每一个人都阶段性的几个月的失去了人人身自由，我们在疫情当中，我们不能到处跑，不能出去吃饭，不能运动，不能看电影，不能读书，不能交友。那很糟糕，短短的几个月，我们每个人都疯了，都爆炸了，人生就是这种状态，我认为拥有什么可能都没有意义，那么我们再想象一下，我们失去的是财务自由。完全物质的社会当中，我们失去财务自由，将是什么状态？我们的按揭不能够还上了。或者出门忘了带钱或者忘了带手机，没有支付能力或者短期的失去的基本的支付能力。

Sherlock 共享音频(03:34:59): 我们知道社会所有的服务可能都是用钱来交换的。当我们失去了这种财务自由或者自由财务的时候，可能真的就非常的被动，社会所能提供的所有的服务。

Sherlock 共享音频(03:35:14): 所有的支持将都可能跟我们没有关系，我们将会被社会抛弃，遗忘推到角落，所以说失去财务自由，财务自主也是万万不可能的。还有一个自由，我们的心灵自由，灵魂自由，我认为这个部分可能是自由的另外一个高级别的状态，人类之所以了不起。之所以在地球当中，它是最高级的动物，

Sherlock 共享音频(03:35:43): 因为我们区别于那些动物，我们有自己的思想，有意识，有心灵的部分。当这些最高级的部分被禁锢起来甚至失去的时候，那我相信我们就基本上只剩下了动物的属性。而高级就没有了，自由对一个社会来讲也非常重要，一个社会没有自由，它不是一个自由的社会。这个社会就没有了灵动就没有了活力，失去了创造力，

Sherlock 共享音频(03:36:18): 社会就不再是一个有希望的社会。一个国家失去自由，意味着国家失去了尊严，失去了主权。那国将不国，所以会有那么多人抛头颅，洒热血的去整个民族去浴血奋战，其意义和目的就是在于要维护国家和民族的主权，拥有自由。那么说到这，自由既然那么重要，那到底什么是自由？因为今天我们所有的讨论都是开放式的，我前面就说过这些没有一个标准答案，在每个人心中，对这些概念的界定可能都会有千差万别都会不大一样。那到底什么是自由？我为了完成自由，我怕自己的自由，

Sherlock 共享音频(03:37:10): 这个部分讲的不够充分，我也特别安排了几个采访的嘉宾，同时我也做这么多准备，你看我写了这么多稿子，我还按照稿子跟大家一次来去梳理，那么到底什么是自由？我采访的第嘉宾？这样的，他年纪比较小，只有9岁。是我儿子那在昨天晚上，

Sherlock 共享音频(03:37:35): 他放学回家吃饭之前，我就跟儿子有个请求，儿子。老爸，现在写一个作业，明天我们有一个直播作业，想请求你的帮助，因为我只有这样说，他才能够特别的有被动感，特别的认真，我也希望去开启一些这方面他的思考。老爸要写个作业，作业是写一个有关自由的话题，你能不能跟爸爸说一下什么是自由，在你心目当中，或者说你认为自由意味着什么？小朋友，在吃饭之前他就这样，让我思考一下，什么是自由，然后他就在说自由，自由在学校写作文的时候不被要求。我想写什么就写什么，老师不要求我，我在问他之前，我是做足了充分的准备，我知道进入到儿童世界当中，他们的画面是跟我不同的，

Sherlock 共享音频(03:38:45): 完全不同的，但没想到他的第一句话就完全破格。然后同同时他又说，

Sherlock 共享音频(03:38:54): 我们学习的时候，老师最好不要催，我自己能学会的，老师催，我就感觉很嗦，有压力。这是第二点。第3点他自由，自由老爸，我跟你一起骑自行车的时候，就是自由，我们一起骑自行车出去，登山，爬坡的时候骑的很快，这就是自由。他第四个说自由长大了，出国读书，我上大学我就问他，那为什么你上大学就叫自由？他说那边可以自由的学习，不用别人管，不用别人唠叨，我就问他，不用别人唠叨是什么意思，他说主要是不要妈妈唠叨。这样一个孩子，可见在我们家里，这样的，妈妈负责就严格管教孩子们的学习工作和纪律，而爸爸，我得到的分工妈妈给我的分工你负责跟孩子们玩，你负责跟他们在一起爱一起快乐，给他们减压，我们扮演着不同的角色。那么家庭当中有明确的分工，不同的角色，可能家庭的经营起来就更加高效，更加好玩，更加有意义。那我儿子还说，他说自由，

Sherlock 共享音频(03:40:14): 有自己的想象力，可以自由的活动，我知道他也见有所指自由的活动，有的时候，我们去课间休息的时候，假期的时候玩的话，可能家长或者这些亲人还有规定的玩什么，哪些东西不能够玩，在他内心深处那种天使般的那种感觉，他们想放飞一切，为所欲为，是他认为这才叫自由。那最后一点，他说的自由是这样的，我长大之后，我创办安利公司，我一听有点意外创办个安利公司，他说我创办中国安利公司。迪维士，他很清楚迪维士，迪维士是美国的安利公司，我创办中国的安利公司，这样世界上有两个安利公司，美国的，中国的。那谈到这，我真的特别意外，因为的确他从小到大，就深受我和妈妈的影响，

Sherlock 共享音频(03:41:15): 他知道，我们特别热爱安利。也在安利的氛围下，我们可以自由的工作，自由的生活，自由的跟他们在一起，他也看到了自己的家长跟别人的家长有不同的地方，他就立下了一个志向，说未来我要做安利的大老板 big boss。

Sherlock 共享音频(03:41:35): 这是他自己的想法。昨天晚上他说他要开办一个中国大力公司，我就说 ok 非常了不起的想法，我认为你一定会有机会去实现自己的梦想。所以各位，这是我的第一个采访嘉宾，他心目当中的自由，那种画面感，那种童趣，那种天真，那种快乐，那种干净那种无拘无束。由此可见，谈到自由，在每一个人心目当中，都有一个属于自由的画面，画像。但是对我们成年人来讲，我们成年人的自由，我们是什么状态？将是什么画像？在几年前我讲过一堂课。叫做七彩人生，其中也包含了自由，我们对于每个人创业者来讲，我们做事情都有，目的，都有打靶的靶心，都有靶心，那成年人创业的目的是什么？我来给大家看个小黑板，小黑板，大家看得到，

Sherlock 共享音频(03:42:40): 在我认为，一个人创业，我们的靶心差不多全在小黑板上。我们一生当中所要的终极收获，终极目的可能都在这里，除了这些自由，健康，财富，家庭，朋友还有心境，心境，我说的是内心的感受，有的时候我也叫做内在的风水。内在的情绪，但当中，我们说的就是自由。由此可见，自由是我们一生创业，一生追求当中非常重要的一个部分，它是绝对不可或缺的部分，绝对不可或缺的部分。因此对一个创业者来讲，

Sherlock 共享音频(03:43:28): 自由是极其重要的内容。那对于创业者来讲，我们创业者心目当中自由的画面是什么样的状况？为了能够写实这个部分，清楚这个部分。我特别去邀请我的一位老朋友，

Sherlock 共享音频(03:43:50): 请他去用最朴素的语言，用最自然的状态不要做任何的艺术处理和加工，就在自己的家里用手机。来拍一段他自己对工作和生活以及自由的理解，我特别要求他不要做任何处理，你怎么想的，怎么说的就把它表现出来。给到我们所有的手机端的朋友，特别的生活状态，好像我们周边都是人的存在，我们接下来有请我的第二个帮手，第二个嘉宾，

Sherlock 共享音频(03:44:29): 这位老朋友我们来看一段他的视频，看看他对工作，生活和自由的理解。有请一段视频。大家好，我叫王学金，来自厦门，大家可以看到我肤色比较黑，平时又爱到处跑。比较像匹黑马，又看到世界上所有的王子都过着自由的生活，我自己就在黑马后面加个王子。这样心里感觉好很多，每一次郭先生见面的时候都会拍着我的肩膀喊到我黑马同学，挺好玩的。今天他谈自由的话题一定是想到的，不单是黑马好玩，而是黑马的无拘无束，相处起来，是比较自在。生活，从容真实，我想他的眼光也是比较独到的挑剔的，

Sherlock 共享音频(03:45:33): 我想今天他选择我在这个地方分享是对的。那我今天就来和大家谈谈一些我生活的一些小故事，记得我从小就热爱自由，长大了一点点，非常向往电视剧里面的侠客，看到侠客天天到处游山玩水，切磋比武。住客栈吃饭喝酒喝茶，总是会有人从袖子里面掏出银两来付钱，

Sherlock 共享音频(03:46:03): 我从来没有见过他们很辛苦！生活都蛮快乐的嘛，也不用上班，也不用挣钱，我觉得这种画面我非常向往的生活，我就做了一个决定，一定要把身体锻炼好。每一天早上都拿砖块在卷，手臂你看手腕是很有力气的，那时候练出来的，是第一个，强身健体，第二个就是总要学一门手艺，可以闯荡江湖用。所以初二年的时候，爸爸在我生日的时候买了一把小提琴，那时候小提琴是很贵重的礼物，

Sherlock 共享音频(03:46:41): 开启我的艺术之路，我然后最后面就考了厦门大学。艺术学院音乐系最浪漫的校园艺术学院又更浪漫了，外形一架三角钢琴，建在山坡上面，山坡下面就是白城沙滩了，非常美，时光过得很快！交了一群好朋友艺术熏陶了几年，然后玩得很，然后19岁就毕业了，就到了文化宫去上班，搞基层文艺工作，上班也蛮有意思的，收入也不错，上了一年玩了半年，一年完以后就觉得朝八晚五这种生活有点傻。不适合我内心那种侠客梦，又出来了，在这个时机，我就很幸运的接触到了安利事业，然后一扎进去，到现在25年。想一想能够留下来的最重要的原因就是因为在里面有很多的爱，收获，然后自由，这些很多因素，包括生活也过得不错，

Sherlock 共享音频(03:47:40): 有一个很重要的原因，我的侠客梦，那种自由自在的生活，我觉得最吸引我的生活方式。所以接下来，我要跟大家来谈谈的我在工作场景上面的一种工作场景的状态，我就从厦门就开始了，一边上班兼职，我是兼职开始。那大概是，10个月就做到第一年的海外旅游了，安利公司的海外旅游，然后我就辞掉工作了，然后安利公司开发到哪里，我就跟到哪里，所以全中国基本上很多省份我都是跟着安利的脚步一边去玩，一边租的房子，就在那个地方就开发市场，到了目前，我大概主要的市场在四个省份，广东省，包括福建省，浙江省，江苏省，都是有不错的领导人，在经营。聊到这里，有一个场景跟各位聊一聊，

Sherlock 共享音频(03:48:31): 各位可能就比较能够体会到，我们的工作性的自由生活跟工作完全是可以融合的，有一个伙伴是西藏人，在江苏我就认识了他，透过我南京的伙伴就认识，

Sherlock 共享音频(03:48:48): 认识完以后我觉得这个人不错，有梦想，然后又是藏族人，所以我们就觉得很新鲜，也很想去西藏走走，但是一直没有做决定，当做了决定完以后就跑到西藏去了，就跟他约了就飞到成都，然后从成都就跑到西藏。跑到西藏完了以后，就觉得一切都是很不一样，非常的肃穆，因为各位知道西藏90%以上都是九十几，都是佛教徒。住下来，然后要住酒店他，他建议我住他家，我就住在他家体验一下，结果住在他家第一个晚上，白天很好，晚上缺氧，因为晚上的氧气只有白天的大概5% 60，所以缺氧很厉害。搬到他家里面去住的话，三更半夜缺氧到头都要炸掉，这种感觉眼珠都要飞出来睡觉，你都要趴着，只能趴着，眼珠就不会飞走。

Sherlock 共享音频(03:49:46): 第三天我还是住酒店，因为酒店有氧气设备就自己可以服务自己，结果第三天睡觉睡到一半，醒过来一摸，什么床单都是湿的。然后一开灯一发现靠床单都是红色的，身上也是红色的，连裤子都是红色的，我照镜子吓一跳，很恍惚，就以为说怎么会来大姨妈？那裤子都是红色的，是鼻黏膜破了缺氧，

Sherlock 共享音频(03:50:13): 全身都血都慢慢流，还好醒过来没有醒过来，那就在那边就长眠了。这些体验都觉得生命很奇妙，就更加的珍惜生命，第四天我就适应了，以后就，就发现人的是自我调节能力是很强，

Sherlock 共享音频(03:50:30): 就适应了，白天就带我去旅游。晚上就做聚会，然后去旅游，白天去旅游的时候看到一幕就非常的震撼，就看到尼泊尔那边好多人，然后朝圣到西藏。他们都是一家两三个人，然后连孩子然后都是五体投地，风餐露宿，甚至有些人在半路他就生病，就过世了，家人却没有放弃朝圣的梦想。继续带着家人过逝，家人的就在当地就用火就火化了，然后留那个骨骨头，都一定要敲一节，留下一节骨头都要带在身上，继续朝圣到大昭寺，小昭寺。你看到大昭寺那个地方，小昭寺的门口好多的骨头。就是很多的梦想，在半路夭折了，家人还是一样的，把他带到目的地，信仰，

Sherlock 共享音频(03:51:29): 让我对很多东西和人生观都完全的不一样。然后晚上就跟伙伴去谈事业，你们有了信仰非常幸福，如果能够有自己的事业经济基础更好，那不是更好吗？那时候就把安利这个事业机会安利给他们，不一样的是他们底下听课是有藏民，因为他要翻译成普通话。普通话要翻译成藏语，因为底下有藏民的伙伴。然后一堂课听讲下来讲2小时的课底下大概翻译一下都要4小时，在那边待了一个礼拜，然后白天玩玩旅游，晚上就分享事业机会，高度融合就觉得非常美。走的时候收到了好多达，估计有六七十条，所以我第一次回来的时候飞机飞到西安，带了一箱都是哈巴然后关键是到了西安，完了以后还西藏是缺氧，到了西安最氧，因为氧气太厉害了，走路还颠，氧气太多了，所以人都是环境的产物哈，

Sherlock 共享音频(03:52:30): 你会适应的。虽然工作场景的高度融合，跟生活的高度融合，那我也来跟各位来谈谈，在安利这25年来我也觉得很有意思的一件事情就是交往了全中国很多地方都有好朋友，英雄豪杰！郭先生有一次，认识完郭先生完以后有一次就参加了一个活动，就草原上的活动，印象非常深刻，还没有进草原之前我们是在呼市的一个一个小很小的 ktv，不是很大，因为那个晚上都比较迟了，喝啤酒吃了羊肉串，找了一个 ktv，两个人唱歌，两个成熟的不是老男人，成熟的男人在里面。一遍一遍的唱着很多江一恒，王杰，我们年代的老歌，两个人抢着唱，一人一首接一首都是麦霸唱到。

Sherlock 共享音频(03:53:27): 老泪纵横，都被自己感动了，你说那个歌酒到处都有，在那天晚上特别不一样，就觉得。好像在祭奠我们的青春人生没有白活，特别是进到草原的时候，

Sherlock 共享音频(03:53:45): 我们就第一次去就傻傻的嘛，就觉得特别好笑的是。下马酒要喝369我们都知道不知道什么是369喝三碗6碗9碗，三碗6碗9碗一喝都醉了。人家是要敬天敬地，最后自己才喝一点，我们就全部给他干完了。18碗干完都差不多醉了。结果到地方，你看800人喝了1000瓶白酒，我跟郭先生一起在那边参加了他的祭阳仪式，下来的时候多少伙伴，一碗一碗的敬我看到他至少都喝三四斤的白酒。他也喝醉了，我也喝醉了，蒙古包都找不到！这一切，都是那么的震撼，

Sherlock 共享音频(03:54:29): 印象深刻，还有，初到地方的时候，考研的之前还有出现了一幕！非常震撼的人生体验，天空突然都是非常好，阳光普照。然后我们就商量一下说，等一下烤羊找一个地方去聊天，抽支烟，然后顺便撒泡尿，找了一个没有人的地方去，他要撒泡尿，结果突然你知道吗？那个天就开始突然看到天。突然迅速的转变，然后龙卷风乌云密布，然后狂风过来那个你要知道狂风过来尿刚好尿出去了，风吹过来，我是在下风口，郭先生是在上风口，你说。有多凄惨，还好我跑得快，要不然飞过来都满脸都是的，那一泡尿完了以后，你就突然看到龙卷风就一阵就过来完以后就不见了。然后突然天空就全部亮，然后阳光照过来，我跟郭先生讲，我说老婆你是不一样的天下，

Sherlock 共享音频(03:55:38): 你来了以后。整个的龙卷风是第一次草原上看到龙卷风，他们很多本地人都是第一次看到，震撼，美妙的体验？不是安利事业，不是有这群好兄弟，怎么能够体验到这样的终身难忘的场景？也到全世界！各大洲除了南极洲，北极洲估计没有去，阿拉斯加就也算是，算是北边了，那南极洲没去过其他。好，非洲，亚洲，欧洲，很多地方都去了，甚至我们后来都自己开车自驾游，也体验过，在德国的高速公路上面，一群人开车飙车。标的时速都是200码，因为它是限低速，不限高速至少不能低120，在高速上面，然后走错道，然后交警拦住，讲不清楚很多很美好的场景，读万卷书，行万里路，阅人无数，然后一群好朋友。大家能够在业务上还彼此支持，又彼此独立，真的就是一个非常美妙的一种体验，当然在家庭上面，是非常的。

Sherlock 共享音频(03:56:52): 生活状态也是比较自由从容的，因为我是35岁才生孩子，然后跟我太太两个人，孩子现在是10岁从他出生，我太太怀孕，然后孩子的出生，一直成长，都有足够的时间去陪同。最重要的原因就是时间也还自由，收入都有比较稳定的，丰富的收入，你会发现，就显得比较从容，你全过程可以看着孩子点点滴滴的成长，看到他犯错，看到他摔倒，看到他受伤，看到他委屈，看到他喜悦，看到他容易得奖，参与是很美妙的，然后平时在家里面，有时候他也喜欢钢琴嘛，他都在学钢琴，有时候我也跟他一起合唱，他弹我唱在那边吼两声都觉得很快乐，那前阶段我们还做了个小视频，我弹吉他，他吹竖笛，然后他。厦门的17km 从早上7点~晚上8点十几个小时，然后穿越厦门的5座山，全程就把它做记录下来，做成小视频。这些我们今天都知道，我们小的时候没有机会去记录我们的经历。现在孩子的全过程，我们可以去体验点点滴滴，你可以看着你的 dna 看着你的产品一点点的成长，

Sherlock 共享音频(03:58:12): 你会觉得心中无比的感动。我觉得有时候平凡的生活，它显示出来的自由的高贵，你可以享受到这种喜悦，我想，时间过得很快。25年。为什么，这么自由的活着，我想所有线上的朋友大家也都向往自由，也都喜欢过自由惬意的生活哈，我爱富，但是我也不嫌贫。日子也过得知足，还有一些追求跟盼头，对未来我也记得郭先生哈，曾经说过一句话，我很认同他说一个人努力挣钱是本事，但是努力生活着还能顺便把钱赚了。生活能够钱能够为生活服务，你的工作能够为生活服务，就叫艺术，就是艺术人生，我想？线上的好朋友今天，听了我的分享，每一个人都一样，都是向往自由，向往快意的人生自由是一种心境，每一个人的人生阶段都要掌握自己的生命的节奏，

Sherlock 共享音频(03:59:25): 也不是高调，也不是低调，而是你要活出自己的人生的调调。就是你的人生态度，歌唱自己的生活，歌唱每一天的生命，然后更向阳，然后按自己的花期去开放，然后去绽放自己的生命。

Sherlock 共享音频(03:59:43): 就是我们对人自由人生的一种态度，

Sherlock 共享音频(03:59:46): 我想今天非常喜悦的跟大家在分享，也希望我们能够在有一天在江湖见线上线下，我们能够见，祝福大家，谢谢！Ok 欢迎大家回来，刚刚，我们看了小视频，黑马同学，我为什么邀请他就请他来跟大家去录一段他的内容。我们是多年的好朋友，在案例当中结识的，

Sherlock 共享音频(04:00:15): 在我的早年的创业生涯当中，具有跟闽南人接触的机会，在我大学毕业，应聘到香港的嘉裕有公司的时候。我在厦门上过班打过工，我心目当中就很喜欢闽南人的那种豪放，那种自由自在。黑马同学？我们在案例当中交往的时候，我们经常在一起吹牛，经常在一起聊天。然后我们一起喝茶，一起喝酒，他搞音乐的，喜欢唱歌，

Sherlock 共享音频(04:00:48): 我也很喜欢唱歌，所以我们经常在一起，去吼两嗓子唱唱歌。很尽兴，然后我们的歌曲，也都比较，接近年龄差不多，那我们在一起，因为每个人做案例的过程当中，都走南闯北的，所以我们在一起，就一些天下的见闻就很好玩。尤其我们在一起交流的时候，

Sherlock 共享音频(04:01:12): 很多朋友包括我弟弟，还有我那些安利的这些领导人在一起，大家在一起，非常的自由，自在，可以很放松一种很舒适的频率和感觉。那黑马同学，他做安利时间不短了。有20五年之久，他在安利事业当中，他不是最成功的安利人，到目前为止至少是这样，他也不是案例当中做的最大的。同时，他也不是案例当中赚钱最多的，但是，我认为他是最真实的，它最真实，最美好。甚至还有一些天真，我很喜欢这位兄弟，大家在视频当中也听得出他不是一个口才特别好的人。甚至，我们听得出他的普通话，也带着闽南腔也不是那么标准，但是他的故事，透露的是真实的，生动的和那种给人感觉到特别美好。千千万万的创业者，你跟我一样，我认为最美好，最精彩的东西可能是在这些平凡的普通的创业者身上。所孕育和释放出来的东西。黑马同学？他在视频当中，他讲了三个故事，第故事，就谈到了他小时候的那种侠客梦和自由梦，未来的一切可能都跟梦想有关系。他又谈到了一个西藏去开发市场的故事，

Sherlock 共享音频(04:02:50): 因为开发市场而结交了一群朋友，享受了地域文化，给他留下了深深的美好的留恋。印象第三个故事就讲了，约了一群朋友，跟着一群朋友去草原一顿喝了1000瓶白酒那种豪放。

Sherlock 共享音频(04:03:10): 那种对兄弟情谊，对事业那种无拘无束，自由的那种生活状态，这三个小故事串在一起，就让人感觉到原来工作跟生活可以融合的那么的美好。工作跟生活有的时候我们感到很纠结嘛，为了生活，我要努力的苦逼式的工作，怎么样生活，

Sherlock 共享音频(04:03:37): 他们好像没有那么完美的契合。那在我看来，黑马同学？他之所以能够拥有这样的自由自在的人生，其重要的原因。是因为他的自由选择他自由选择了一个自己喜爱的事业。人只有在从事着自己喜爱的事业的时候，才能够释放出那种淡定那种自在。那种美好，自由的选择给了他这么多的权利，那么对于黑马同学讲完这段内容之后？我们对自由进行梳理，什么是自由？那这种美好的工作和生活的状态就是一种自由。那谈到自由，我想做一件事情，想做一件事情，然后我有能力，有资源，有本钱去实现心中的愿望。自由？它是一种主宰，是让我们做人生的大主宰，所谓的主宰就是让我们有权利去选择和不选择。让我们有权利去做和不做而不做其他观点，其他价值观的奴隶，

Sherlock 共享音频(04:05:02): 我做自己的主宰，自由的人生？在我看来就是一种高级别的，高水平的人生状态。那我们对自由说了那么多，接下来我们要讨论第二个部分的内容就是既然自由那么重要，自由那么美好自由那么不可或缺，我们如何能够获取心中的自由？有没有什么样的路径或者方案可以作为借鉴和参考，那今天？在这，我认为答案基本上是确定的。哪一条路径可以通向自由，唯有自律，方能自由。换句话来讲，也只有通过自律才能够实现自由。乍一听起来自律不自由。有的时候中国人的易经的思想融入到当中，我们就更容易理解自律跟自由的关系。那在我看来，自律是更高级别的一种自由的表现形式。我之前也跟很多创业者谈过这个部分，

Sherlock 共享音频(04:06:19): 一个人获取成功，不管是创业成功在其他领域当中成功，让这个人只剩下一个优秀的品质。

Sherlock 共享音频(04:06:29): 在我看来，就是自律，只有自律才能引领我们通向成功的顶峰，自律跟自由的关系既然这么紧密，我们来看看自律它的价值，意义到底怎么做？自律有什么意义和价值吗？

Sherlock 共享音频(04:06:48): 首先我们来看一下。自律，首先它可以给我们带来资源自律，可以给我们带来价值自律，可以给我们带来资本和能力。比如说我们在读书的时候，在阶段，我们一定要透过自律，我们才能够更好的学习到很多知识。在学生时代，我们学习能力，我们不是为了考，一定要考名校，更不是为了争第几名，是这种学习力，学习能力，学习的习惯让我们能够获取更多的知识。去完整我们的知识结构，

Sherlock 共享音频(04:07:30): 从而让我们在走上社会的时候，不至于有那种感觉，叫书到用时方恨少，这个时候方恨少也是最好的读书的一个契机，之前如果打好了底子，我们就直接有了资本，有了资源就可以交换很多东西，拥有很多可能性。那当我们走向工作岗位工作，上班打工的时候，严格的自律，可以让我们去听从领导的安排，听从主管的安排。我们可能用很好的自律，自优秀的表现，把本职工作做到更好，甚至更精彩出产，从而，我们可以换取更多的佣金，更多的收入或者换取一些升官或者换取一些晋级的一些可能性。作为一种资源，它是通过自律的形式来获取和完成的。对于我们每一个创业者来讲，我认为自律就更加重要。很多人都讨论着创业跟成功的关系，成功率没有那么高，只有那么低。但是最我在我看来，创业者要想获取成功，在第一个阶段最重要的阶段，我们首要做的事情刻意的训练自己，

Sherlock 共享音频(04:08:50): 让自己变得有用。有价值，才能用自己积攒出来价值去交换另外一种价值，资源，资本和价值的出现是透过刻意是透过自律的形式。获取的交换来的。那么自律的第二个部分，我们可以看一下自律，除了刚刚说的这个部分之外，自律还可以避免我们。被欲望所控制所驾驭，因为人都会有很多的本能的想法，我们做事情可能会尽兴，为所欲为，想干嘛，中间有一个词汇叫做度。叫做度，度跟自律有关系，比如说我们说生活的常态，我们生活当中，比如说喝酒。喝酒是一种情怀，是一种情趣，可能是一种文化，酒有酒的文化，如果破了这个度，破了自律，每天喝酒，大量的喝酒，酗酒，喝的酩酊大醉。我认为失去了度的喝酒，就会让别人有点烦。我的生活当中也有这些朋友和同学到最后喝到最后他要酒喝强酒喝已经烂醉，

Sherlock 共享音频(04:10:18): 每次都是状况。我认为失去了度的方式，可能会让自己很被动，也给别人带来很多麻烦，他可能就失去了那种美好。我们在说生活当中打扑克牌，打麻将，这是生活当中一种美好的一种活动，也很有乐趣，很有情趣，当然我们可以喜欢和不喜欢。但打牌我也很喜欢打牌，喜欢斗地主，喜欢苏州的包分，

Sherlock 共享音频(04:10:51): 偶尔也会打打麻将。你像中国有个在改革开放总设计师邓小平，他就特别热衷于打桥牌。他认为打桥牌可以始终让他保持着头脑的灵活，不至于会有一些衰老的状况。至少延缓衰老，如果沉迷在这件事情当中，可能就违背了我们的初衷，凡事可能都有一个度。我们做一件自己喜欢的事情，我们的那种快乐感？从专业的角度来看，人类的那种快乐感来自于大脑分泌的一种化学物质，化学物质，我记得好像是叫做多巴胺。物质的出现，会让人有一种愉悦感，甜蜜感，美好感，它有一个分界线，这个分界线是自律出来的度，那个度。当在度之前，我们玩打麻将，喝酒聊天，喝茶都会增加快乐感，到了临界点之后，我们继续做这件事情。可能多巴胺的物质就不再分泌了，突然消失，如果我们还继续做这件事情，本来是享受的。可能接下来就不是享受，就可能变成一种忍受和遭受这个行为了。因此自律在生活当中，它也显得非常的重要。这是第二点，

Sherlock 共享音频(04:12:22): 我们再跟大家谈谈自律的第三个意义和价值。在我们获取自由的时候，我们还要考虑到周边的人可能透过自律，可以让我们不影响别人，让别人也有权利去拥有和享受他们的自由。

Sherlock 共享音频(04:12:42): 也很容易理解，比如说我们在公路上开车是很爽的，听听音乐，享受着阳光。有的时候我们的夜晚开车叫游车河，在北京，上海这种车里边走其实也很有意思，但是开车有交规。我们只考虑自己随便的加速刹车，左右的转来转去，我们可想而知，后果轻则会遭到别人的谩骂，指责，甚至是。交规的惩罚，严重可能会自对自己的人身安全都带来不确定的影响和伤害，所以开车我们要有自律。那我们早晨起来跑步，跑步晨练本来是一件很好的事情，但是跑步，也可能不是你一个人跑整个河边，或者草地上有很多人在跑步，我们也不可以到处乱跑。如果这样的话，

Sherlock 共享音频(04:13:46): 就会影响到别人的自由，影响别人跑步。因此无不管是我们在开车的时候，跑步的时候，就连我们自由的权利说话他都有个度。当我们去看电影的时候，去公共场所的时候，我们说话也有个度，

Sherlock 共享音频(04:14:05): 度就不影响别人，你想一下，看电影，我们在电影前面有的时候。对方说话声音比较大，我也遭遇过状况，就在我前面有一对情侣，他们动作比较大，对于也许是他们私人的事情反应比较大，我实在忍耐不住，我就一次又一次的告诉他，最后我警告他。他回头一看，我又操着北方口音，他看到我的情绪和状态，他就在我的威慑之下，他不得不收敛他的不自律的状态，有的时候你这种状态，的确会对周围的一切人带来了影响。这种影响，就会甚至会引起别人的反击，带来的后果别人不喜欢你，不看好你，影响你的口碑，也会影响我们的人际关系。对未来我们想获取更多的东西，那就失去了资源，失去了能力，失去了价值，有这样一个故事，是明太祖朱元璋，明太祖朱元璋，有一天他上朝。在朝上的时候，讨论了一个自由和快乐的话题，他就问那么多大臣，他说众爱卿你们说。天下谁最快乐？这些大臣，

Sherlock 共享音频(04:15:35): 本来想说皇上快乐，他知道皇上问这个问题，可能不是目的，就比拼他们的叫做人生智慧，所以这些大臣就会说谁最快乐？官最大的人最快乐，位高权重的人最快乐。有的人说功劳最大的人最快乐，

Sherlock 共享音频(04:15:54): 就功高，盖世的人最快乐，也有的人会说，最有学识的人，金榜题名的人，提名的人最快乐，也有的大臣会说，特别有钱的大富翁，富甲一方的人最快乐！其中就有一个大臣，他是这样说的，大臣叫万钢，他是这样说的，他说就为法度者。最快乐什么意思？敬畏法规，敬畏规则的人，遵守法规，遵守规则的人，法度的人最快乐。皇帝听到他这种观点就非常的开心，认为他的角度，他的观点明显高于那些当官的发财的什么金榜题名的人，层级。这个大臣，也被皇帝特别的赞赏和赞美，

Sherlock 共享音频(04:16:52): 那我们来想一想，那法律法规跟自由的关系，有的时候我们认为。法度不是一些限制吗？不是一些规则吗？不是一些约束吗？它跟自由完全没有关系，这样理解，乍一听是对的。如果我们从长远的角度来看，从宏观的角度来看，打开来看，法度，约束，这种纪律是更大程度的保护和捍卫了自己的自由，同时也保护捍卫了别人的自由。我们的道德的法规，道德约束我们的法律法规，甚至我们做生意当中的行规，我们去遵守这些东西的时候，给自己自由。给别人自由给了别人自由的可能也是给了自己可能给了自己那个自由的机会。

Sherlock 共享音频(04:17:47): 所以，自由这件自律这件事情是我们去迈向自由这条道路当中最重要的一个特征，我们需要做的能够做的最重要的一件事情。引发我们共同去思考，在这里我们是一个交流，我们再谈一下自律这个部分，

Sherlock 共享音频(04:18:07): 我认为自律，它也包括着自爱。自省和自控挚爱，怎么讲只有自爱的人才会自律，

Sherlock 共享音频(04:18:20): 自律自爱的另外一种形式。我们不够珍视自己，不够重视自己，不珍惜自己，不爱自己。我们可能真的没有必要去自律，那不爱自己的人，我可以确定他不大可能去爱别人，自省这个问题，我们可能会排除一些内在的干扰。圣人讲日必三省吾身，至于能否三省我们不确定，但是有不规定的时间不间断的，或者说偶尔的做一些向内的自省，我认为是对自己内心干扰的一些排除，去坚守自己的那种核心的价值观。我们去实现我们想要实现的东西，这种自控，我的理解，向外的一种屏蔽，向外的一种排除干扰，

Sherlock 共享音频(04:19:15): 也我决定我坚守的东西，我认为是对的，我有自主权，我有自由权，我能够去自控力去排除其他的干扰。自律的一种形，另外一种形式自爱，自省和自控。那我们的孔圣人？孔子说过这句话。叫做人生七十而从心所欲。还有三个字叫不逾矩，

Sherlock 共享音频(04:19:46): 不破规则。自古以来，中国历史上所有的大家名家出名的人，了不起的人，包括当今的这些大咖。真正的大咖们，他们都是通过长时间的工作和生活的修炼，把自律内化成了一种习惯。各位同学，把自律内化成了一种习惯，这是一种自我修炼，修为的过程，当成为一种习惯了。那习惯成自然，他表现出来的非常的不一样。他非常的与众不同，他会成为特别出众的人。因此，自律是让我们变得更好的一个非常重要的手段，去通向自由的。我认为差不多是不能说唯一至少是最重要的一条通路。那么，通过修炼，让我们表现出来的自律，自律它是另外它不是一种约束，它是另外一种形式的解放。是更高层次的自由，那谈了半天，谈了这长时间，谈到了自由，谈到了透过自律去实现自由。我还有一位，还有一位，采访嘉宾也是今天这堂课的最后一位采访嘉宾，我在讲这堂课之前，我也特别的去做了一个叫微信，跟他去连接视频通话，

Sherlock 共享音频(04:21:25): 也是我的孩子，我的大女儿。他在国外读书工作，目前在国外生活着。他在美国读的本科，然后他在读了两个研究生，研究生已经结束，在巴黎高商。高等商学院接下来，他准备去耶鲁再读另外一个研究生，那他学过哲学，他的本科学的哲学，我从小到大我都认为他特别独立，特别自由，特别有思想。那天我也同拨了电话，老爸要写作业。明天，我去要有一个直播课程，内容谈的自由，你能不能从你的角度，我希望能从学生的角度，去跟我说一下他眼中的自由，他想的自由，我有个要求，你不要特别多的思考。自然的本能的告诉老爸，你认为的自由是什么，他立刻说，老爸他说那我就不跟你说了，挂下电话你，我发微信给你。

Sherlock 共享音频(04:22:38): 结果我挂下电话了，那位微信就传过来了，我就把他传过来的内容，就写在了纸上，我读给大家，咱们一起交流一下，他说的自由，首先意识的自由。思想的自由和价值观的自由。他认为这个部分是最重要的。他解释了一下，他说这个部分主要是指，不被别人的价值观决定，不被别人的价值观统治，要有自己的思辨能力。有清晰的思辨能力，有自己的信仰组建，有勇气加固自己的信仰。加固自己的信仰，

Sherlock 共享音频(04:23:23): 同时也可以有勇气和能力随时改变这些东西，

Sherlock 共享音频(04:23:29): 这需要一种勇气和能力。他认为这是一种意识的自由，他举一个例子，他说你看现在社会上很多人都喜欢整大眼睛，很漂亮，很美，双眼皮，他说都喜欢整大眼睛，然后喜欢人去喜，社会上很多人都去认为要追逐名校，要考到名校当中读书，然后毕业之后，绝大多数人，

Sherlock 共享音频(04:23:59): 都希望去从事金融，因为逼格很高，调性很高，是超级白领。很多人，也希望去赚大钱，也有很多人去追逐名牌，他是这样说的，不代表你不喜欢这些东西。你不可以随大流，不代表这些，你可以喜欢，你可以随大流，但是要有勇气，随时不随波逐流。甚至逆流，他认为这是一种自我主见的表现形式，同时，他又说，当然也包括这些美好的东西，比如说获取知识。好好读书，成家立业，孝顺父母，这些都是自己想做的，不是被别人要求说应该做的。也不要被道德和舆论绑架，这些美好的事情本该是我想做的，

Sherlock 共享音频(04:24:59): 而不是里吧嗦，你们告诉我应该做。巴拉说这些，他说这些都是独立的思想意识。我能够产生那种结果，每一个决定，都是意识生发出来的，只有意识自由了，行为和人生才可能自由。那郭慕涵同学？他又说清楚的明白自己最终想要什么，非常重要，他还特别标了一个标注，必须是最终。我们最终的想要是什么结果，清楚，这个部分终极目标非常重要，

Sherlock 共享音频(04:25:39): 当清楚了目标，我们就有能力去屏蔽外界的噪音和干扰，也有勇气和能力屏蔽内心的噪音和干扰，从而去坚守终极的目标。我认为他说的特别好。那么最后，孩子又说了一点，我认为这一点，可以跟大家做一个，我特别想跟大家做一个交流，他的梦想，他认为每一个人自由的人是做能让自己爱上并崇拜的人。每一个人都把自己修炼成为让自己爱上的人，让自己崇拜的人 ok 说到这里，我相信时间也差不多了。今天的有关自由的话题，我们已经探讨到了阶段，那我们来复盘一下，总结一下。今天，我们跟大家讨论有关自由的话题，自由对每一个人都那么的重要，

Sherlock 共享音频(04:26:42): 我相信这一点大家也都有了一个共识。另外一个自由是内心的一种美好的感觉。自由是对人生的一种主宰，做自我人生的大主宰，这是自由。另外一个我们去通向自由的路？我们今天讨论的是，只有通过自律才能让我们获取真正的自由，唯有自律，方可自由。

Sherlock 共享音频(04:27:35): 哈各位同学大家好，在上一场直播当中，我们一起讨论关于自由的话题，我们是分三个部分来跟大家来聊这个话题的，我们跟大家一起讨论了有关小朋友有关青少年，他心目当中那种自由的画像很可爱，很有趣，然后他们对自由那种天真可爱的幻想。那不过，

Sherlock 共享音频(04:28:03): 我们也确认在小朋友心目当中也渴望追求自由。那后来，我们又去了解了一下这些九五后这些在读的大学生，他们即将来到社会工作岗位。不过，在他们心目当中也有既定的关于自由的画像。他们心中的自由是什么，然后对于对自由的理解，

Sherlock 共享音频(04:28:27): 对自由的把握，对自由的诠释也让我们了解了这些新人类，他们心中的自由到底是什么？不过，在上一场课程当中，我们重点的跟大家讨论了一下我们这群创业者，我们这群成年人工作当中，生活当中，我们对自由的理解，我们渴望自由，追求自由，如何在工作和生活当中去求得对自由的一个平衡。上节课的最后一个部分，我们一起讨论怎么样才能够拥有自由？后来我们突然发现那种似乎看上去不太自由的自律。也只有透过不太自由的自律，或许是推开自由之门最好的一条路径，最好的一条通路，那唯有自律，方得自由。Ok 那我们今天，大家一起来聊一聊创业的另外一个话题，关于公平的话题，谈到公平话题，我相信每一位朋友心目当中都对公平会有不同的理解。

Sherlock 共享音频(04:29:34): 尤其对我们的创业者来讲，那我们对于创业者来讲，

Sherlock 共享音频(04:29:39): 公平，我们需要它吗？公平很重要吗？公屏很自由吗？我想问一问，我们屏幕前的各位同学，你心中的自由是什么？世界公平吗？我相信可能会有两种声音。很多人会认为世界很公平，我们都可以公平的拥有太阳，我们可以公平的拥有空气，我们公公平的可以拥有，每天24个小时，我们可以一分耕耘，

Sherlock 共享音频(04:30:07): 一分收获，世界是公平的，美好的。但是，我也经常能听到另外一种声音，他说这个世界哪有绝对的公平，这个世界天生来就是不公平的，比如说那些富二代，那些官二代。那有的人的爸爸就叫李刚，他生下来就有特权，跟我们普通百姓就不一样，

Sherlock 共享音频(04:30:27): 他认为世界没有公平，其实我们所谈的公平，每一个人从古到今，每一个人，每一个朝代对公平都有不一样的评论，不一样的界定。我们泛指的公平，从字面上来讲，公共，公众，大家的所谓的平，讲平等，讲平均，讲一种合理。在我们每一个人的生活当中，都会对公平这件事情我们在思考着，我们也在学习着，我们也渴望公平，我们也追求公平。换句话来讲，公平，我们每一个人都很重要，就拿我而言，在大学刚刚毕业的时候，我作为大学毕业生，跟大家都一样，分配在了工厂里去上班，我是北方人，从小长在北方有北方人的性格，那我分在南方的工厂，分在江苏，南通的一家化化纤厂，叫南通合成纤维厂。我到厂里报到的时候，把我分配在一个丙纶车间去实习，车间，是专门生产那种丙纶，圈绒地毯的车间，我的工作，四班三运转。也差不多就是三班倒要上早班上中班，

Sherlock 共享音频(04:31:52): 上晚班，每天跟工人，我们就混在一起，那其中发生了两件事情，让我特别的不爽。我认为我特别渴望着，特别渴望着人权，特别渴望公平。我们都知道在工厂上班，中午吃饭的时候我们都排队去食堂打饭。我们每个人拿着自己的饭盆去打饭，那南方的饭，它是这样的，是蒸出来的铁盘子里面蒸了平平的这样一个饭，然后师傅？切成一块一块像豆腐块一。然后我就去打饭，我发现每次打饭的时候，我得到的饭都比别人少，我得到的菜，更加比别人少，尤其我爱吃的，我喜欢吃的价格贵一点的，那就明显的比别人少。每天都这样，后来我忍不住想跟打饭的师傅，来跟他去理论一下为什么给我少，那我发现？每当我提出这样的话题的时候，那个人似乎不理，因为其他的人说的都是本地话，南通话我只能操着浓重的，浓重的北方口音跟他聊，所以每次吃饭的时候，慢慢就习惯了我已经接受了不公平的境遇，但是我内心依然渴望公平。

Sherlock 共享音频(04:33:11): 那还有一次，在工厂里面我们组织运动队，工厂，成立了足球队，一个厂的足球队，可能很多同学熟悉，我都知道我很喜欢运动，在大学，我的运动成绩也超级出色，我曾经代表学校去参加江苏省大学生运动会，我取得了很好的成绩，为学校也赢得了很多荣誉。我相信一个场的运动队，一个场的足球队，在挑选队员的时候，我有资格参与吧，所以我就举手报名，我要参加厂里的一个足球的业余足球队。其实我想去参加足球队的另外一个原因，目的，获选之后，每个人都可以发两套运动服，运动服是一个品牌的运动服，很棒的运动服，还有球鞋，一套装备我就报名参加。那场领导，就会，像真的一去筛选队员，我们几十个人就上场，扔了几个球，在那里，大家互相看看你的传球水平，接传球的水平，然后过人的水平，

Sherlock 共享音频(04:34:21): 还有奔跑的水平。

Sherlock 共享音频(04:34:23): 结果，我发现下午几乎没有人传球给我，因为他们也不认识我，我是新来的大学生。况且我又不会说当地话，他们之间就很开心，他传给他，他又传给他来回传来传去又传给他的朋友，他又传给他认识的朋友，没有人认识我。然后我又比较内向，一个下午，我自然就没有被选上，我知道我的奔跑，跟别人的冲撞的能力，我的启动速度都远远优于他们。遗憾的就是我连碰到球的机会都没有，自然我也就不能拿到我喜欢的队服，我也拿不到这些所谓的福利，尤其是。踢球也算上班，每天去训练，那我就不用在那种枯燥的车间里边去看的那一个纺织设备。我虽然说我心中很喜欢这样的运动，

Sherlock 共享音频(04:35:22): 但是。依然似乎我得到的是不太公平的，这样的一个机遇，没有这样公平的机会让我去从事我喜欢的事，就这样，几个月过去，我对于在工厂上班，也就麻木了，也不知道未来是什么样的状况。有的时候是这样的，只要你是准备的很充分，我心中渴望公平准备的非常充分，非常强烈，那有一天，可能就你只要你准备的充分，就会有机会给你，就有一天，我的大学的学长，他是福建漳州人，他就来到了江苏南通，找到了我，他说大老郭来，我有机会，你要不要去试一下？我一听到机会，机会对我来讲，我渴望的那可能就是机会，在机会背后可能会有非常多的美好的东西，不确定的东西。可以去，总之机会很迷人，在他说你要不要试一下，那他现在是代理的，是一家香港公司的代表，来到江苏南通来招聘江苏南通的城市负责人。我当然愿意去试一下，结果我去应聘去试一下，那家公司的全称叫香港嘉裕服饰有限公司，在南通招聘区域主管。

Sherlock 共享音频(04:36:44): 我就去应聘，当然结果大家可能后来都知道了，我通过两次跟老板的交流，我就成功的成为了天奴在南通的城市的主要负责人。然后后来，我又开始到了苏州，负责，无锡负责，南京负责，后来又到了江苏以外的上海去负责，我就成为了这家港方的公司，在江苏和上海这两个区域的主要负责人。我在公司也取得了非常不错的成绩。那后来，我认为，所谓的能够担任大区主管，作为大学刚毕业的年轻人，那时候我才毕业差不多三四个月就到了香港公司之所以发挥的比较出色，我认为其重要原因。是在我内心当中有一种对公平的渴望，对机会的渴望，一旦得到了满足，就全面释放出我的能量。我相信每一个人都这样。我相信手机前的你也是这样。最近在网上看一个段子。

Sherlock 共享音频(04:37:52): 他是这样说的，每年七八百万大学毕业生，大家都要投简历，希望找到一份好的工作，当然，每个有好的工作可能具有好的收入，待遇，他未来不一样，大家投简历。但是每天那家公司收到的简历有四五千份，

Sherlock 共享音频(04:38:08): 但是应聘的人，他们的名额只有几十个人，那挑谁？那主简的人也看不过来，后来，我记得这个段子是罗振宇讲的，他们就拿个大电扇，把简历放在桌子上，然后用大电扇吹那些吹掉的，我们就不看了，剩在桌子上的，我们看看，张老三，李老四，王小花，赵小翠也不错，然后我们去就去，把他看看他的简历应聘，其实对那些吹掉的人来讲，

Sherlock 共享音频(04:38:41): 或许他们更胜任。更优秀遗憾的是，他们连试的机会都没有，连尝试连开始的机会都没有，生活当中我们肯定会追求这种公平的东西。尤其对于创业者来讲，我认为对创业者来讲，一个公平的人人可为的事业机会，对于创业者来讲尤其重要。每一个人都一定有巨大的能量，要释放，每一个人都有可能，但前提是你的能量要释放出来，必须要具备前提条件。给你开始的机会，给你一个可以参与的机会，或许公平的，可贵的，难得的开始的机会让你变得越来越好的起点，是可能，或许你会演绎奇迹，成功的传奇，起点尤为重要。在人群当中有这样一个群体，

Sherlock 共享音频(04:39:41): 他们拥有着高收入，高学历，视野宽泛。他的同事，同学圈子都是高大上，她们在人群当中是绝对的那种高大上白富美，它会让我们每一个人欣赏。

Sherlock 共享音频(04:40:00): 让我们每一个人羡慕，甚至还带点嫉妒，他们的目前的状况已经非常的诱人了。但是在这群精英族群当中，是否内心深处也对公平和机会有着一种渴望？他们是否还有跟我们一样的追求？让我们来走进他的世界，来听一听人在香港的。这位社会精英在他心目当中的公平机会和事业，听听他的故事。好，各位伙伴，各位朋友非常高兴，今天能跟大家在这里分享，首先感谢郭校长的邀请，很多朋友可能第一次见到我，那我自己简单的介绍一下我叫张婷婷，很多人都叫我瑞，那我本身是土生土长的上海人，在高考就考进了复旦大学，进入复旦大学之后，又非常有幸的被香港大学选拔去香港大学，以全额奖学金攻读本科本身的专业是 bba 那么在香港大学读了一年之后，又去到了多伦。多伦多大学在加拿大要又学习了一年，

Sherlock 共享音频(04:41:26): 那回到香港大学毕业，那毕业之后，也是因为当时是香港大学金融系的1级荣誉毕业生，就进入了投资银行，全球三大的投资银行之一，在高盛投资银行工作，那也是高盛投资银行第一年在香港收本地毕业的学生，

Sherlock 共享音频(04:41:48): 本科生。那么在第二年，我又跳槽去了另外一家三大的全球三大的投资银行摩根斯坦利工作，简单的介绍之后，大家可能会觉得我的背景跟。安利事业是风马牛不相及的，说实话，我觉得我连自己都没有想过，我会去发展安利事业，数一数手指，现在已经有10个年头了，那么为什么会跟安利有交集？我觉得，有一些事情的发生，往回顾的时候就会发现，都是有关系的，首先要讲到那位非常有智慧的经营安利生衣的妈妈，那我妈妈当时在我念大学的时候，她是一位 q12的高级主任，那么当我工作之后，她也有问过我，你大学毕业到底是要做安利还是做投资银行？

Sherlock 共享音频(04:42:45): 我相信当时的大家的答案应该和当时的答案是差不多的，因为你在投资银行里边工作的话，两样事情很出名，第一，你身边的圈层，各位同事都非常的优秀，都是常青藤的大学毕业，剑桥，牛津，第二就是收入确实很不错，我们很多同事，工作一两年可以自己在香港买楼，也有很多的小伙伴们可能听过在香港的楼价，确实是不菲，1㎡都是以十几万二十几万起跳的，就在这样的一个行业里边，我开始了我的工作。我妈妈跟我讲，你要不要去考虑一下发展安利的时候，我这么跟我妈妈说的，我退休了之后，我也会跟你一起做安利的，我想，小伙伴们可能经常也会遇到你身边的朋友们跟你讲，安利不错，你先去做吧，等我有空的时候，我也会跟你去做的，或者，有一些小伙伴会告诉你，安利我知道，我当年就是说我知道的人，为什么我知道，因为我妈妈做，

Sherlock 共享音频(04:43:51): 我妈妈做，我就以为我知道，我现在讲讲当时是不是很天真很可爱，我爸爸是医生，我也不见得就会给别人做手术，你说是不是那么就和这样子？妈妈非常厉害的一点，我现在回想她真的很棒的一点是什么？就她经营了5年时间的安利，

Sherlock 共享音频(04:44:11): 我一直作为旁观者，但是，她从来没有给我任何一点点的负面的信息，这一点我觉得她很厉害，她对于安利事业的热爱，我作为一个旁观者，看了之后都很欣赏的，那第二点是什么？

Sherlock 共享音频(04:44:26): 她就不断给我种草，就跟我讲安利有保障，安利世袭，我一听之后觉得怎么样很好，安利你看那么好的一个事业又可以世袭，将来世袭给谁？那我独生子女，世袭是不是世袭给我，那反正也没有觉得我需要去做，没有种草，就让我给安利，安利留下了很好的印象，那么我妈妈，给我一个问题，她当时启发我，她就问我，那你到底想来想要什么，我说实话，我当时二十三四岁哈，拿着过百万的年收入，觉得自己拽到天上去了，要什么有什么哈，因为我看到我身边的同事们，他们都可以住比较好的房子，小孩可以读国际学校，自己有比较漂亮的车子，然后经常也会有保姆帮忙等等的，我觉得我们将来的生活也是这样子的，

Sherlock 共享音频(04:45:18): 我就这样子回答了我妈妈，我妈妈就又问了一个问题，她说，你讲的这些都是。物质上的，那么除了物质上的之外，你还想要什么？那你们会怎么回答你们妈妈的问题？是不是？知道了，知道了改天有空再聊，我现在忙，是不是这样子，心里面没谱，

Sherlock 共享音频(04:45:36): 也没有想这个答案到底是什么？我妈妈非常有智慧，她从来没有逼我做过安利，她只是一直引导我，安利是个非常值得去从事的事业，那她就跟我讲，她说你可以看看你老板的生活，你老板的生活是你想要的，那么你努力干，因为有一天，你也会成为他，如果你老板的生活不是你想要的话，你应该快点找找出路，我妈妈当时说完这个话之后，我确实有去观察我老板的生活，

Sherlock 共享音频(04:46:05): 我刚刚讲的，物质上我觉得我是非常。他们的生活水平的，但是，你讲到要陪伴孩子，你讲到要自己在情绪上，时间上，家庭上要平衡，我觉得在这一点上是很困难的，大家都知道，你要做白领，拿几百万一年的收入，是不容易去兼顾的，这个事情，

Sherlock 共享音频(04:46:25): 也没有什么特别的，你知道吗？这很重要，但是不紧急，就放下了。这样子，一直上班，上了三四年的时间，遇到了对我触动很大的事件，这个事件就跟我们现在经历的事件非常的相像。03年 sars 的时候我还小，我没有感觉完全没有抓住那一波的风口，也没有感受到危。击变成一个机遇，到底是怎么一回事情到09年的时候，出现金融海啸，那金融海啸是不是现在我觉得简直就是 saas 再加上海金融海啸的一个组合体，大家对于未来的下半年，2020年的下半年，甚至于对于接下去的整个的三年5年，都觉得，不知道有很多的未知数在里面，那么当遇到金融海啸的时候，我太年轻了，你知道年轻人有的是什么？有的是勇气，你们年轻人怕吗？年轻人是初生牛犊不怕虎，那我们？

Sherlock 共享音频(04:47:25): 有时候同事之间经常会聊天，那有什么？不起了，那真要金融海啸真要被人裁了，那就背包旅行，去个半年休息，你看我这三年都没怎么睡过觉那么金融海啸都没有把我吓坏，是什么把我吓坏了，真正启发我是我跟我老板吃了一餐饭。我一个同项目的老板，在那次金融海啸被裁员了，那么被裁员之后，隔了一个月之后我跟他吃饭，因为，我总觉得电视连续剧都说了，时间是有治愈性的，一个月过后，我想他也就好了，结果，他竟然就在我面前，刚开始是抽泣，后来直接就崩溃了，就哭的泣不成声，我当时才25五六岁，我觉得是被他吓坏了，你知道吗？我没有什么特别的想法。我只是觉得10年之后，我要像他这样子，觉得自己非常无助，那是一件多么可怕的事情。那餐饭之后。就开始周围找机会，我觉得打工这件事情太不靠谱了，我也想过转行，

Sherlock 共享音频(04:48:29): 我也想过自己做生意，但是你发现只要你想做生意，投资个三五十万是小的，三五百万是应该的，那你说我这样子本身家里又没有人做生意，我自己那些攒的积蓄也都是辛苦钱，我哪里敢拿出来去投资做生意？在这个时候，我的脑海里面，我妈妈种的那根草，就开始发出声音了，我就想到，安利是，有保障的事业，安利是你做三年可以享受三代的事业，到底是一个什么事业？这个时候，我们在香港找到。我们介绍人，那我们找到介绍人，不是为了要去跟他做安利的，是刚巧在金融海啸前一年，我的男朋友，吕海山，那他是因为觉得香港的水也很脏，空气很脏，我不知道住在北京，上海，武汉的，你们，你们觉得脏不脏？他为了要有好的净水器，空气清新器，这样自己上网做了半年的研究之后，他选择了安利的净水器，

Sherlock 共享音频(04:49:31): 净化器，

Sherlock 共享音频(04:49:32): 就这样子，我们认识了在网络上陌生的认识了我们的介绍人，那么因为金融海啸的关系，我就主动的去找。李文邦先生就跟他说，你能不能告诉一下我，你们安利？什么的，你这人很有意思的，

Sherlock 共享音频(04:49:46): 当你想要了解的时候，你就都听进去了。当你不想了解的时候，一年多前他就已经跟我们讲过，那伟大的安利事业，我们完全没有放在心上，吃完饭说完就，拜拜，然后就这样子，我们在香港开始了解，我也当时很认去查了很多安利公司的资料，我甚至于还去找大学的教授，找到了哈佛大学商学院对于安利的一些 case study 一些的案例的研究。在我心里面很笃定，这是一家非常靠的，靠得住的可靠的供应商的时候，我就开始兼职，当时还在摩根斯坦利上班，兼职，开始发展我的安利事业，有一些小伙伴可能会觉得，你怎么去兼职去做？真的很忙，我觉得时间不是一个很大的问题，最重要的是我们觉得这件事情值不值得去做，

Sherlock 共享音频(04:50:43): 周末的时间晚上下了班的时间，我用来发展我的兼职事业，用5年半的时间在香港地区，做到了我们讲的高级经理。那么去年的时候，受到我的导师张建华老师，陈彤老师的启发，也跟郭校长见面之后，更加坚定了我回中国大陆发展的一个心心情，我最近研究了一份 frostand sullivan 它是全球最大的企业发展咨询公司的一份报告，那他就预测，2020年的时候，中国整个大健康产业会突破8万亿的产值，而其中2万亿，都是非医药类的大健康产业，也安利公司也是在其中之一，那么你知道安利公司每一年的营业额大概在200多300亿的左右。你想看和2万亿去比，冰山一角，我就看到这个市场实在是太大了，我相信这一期这一次的疫情已经让大家对于提升免疫力，对于提升健康的能力有了一个大大的教育和改善的工作，在这样的一个时局之下，

Sherlock 共享音频(04:51:57): 我就毅然决然的在去年决定回中国大陆市场发展，也希望将来可以在各个线上线下的平台多一些和大家去见面，聊天，分享听你们的故事。Bye bye. 各位同学，我们看了视频，我相信大家心中都会有不一样的想法。在十几年前读过一本书，这本书，讲的关于社会治理的话题，其中有一段内容是谈的是社会公平。书中是这样讲的，他认为的公平，一个社会的公平分三个层级，第一个层级叫做起点公平，第二个层级叫过程公平，第三个层级叫做结果公平。他所说的起点公平，每一个人都有权利，每一个人都可以，每个人都可能参与，的是。人人可为而谈的过程公平，讲公开公正公信力，讲透明，讲任何人都没有特权。不可以有属于你的标签，你的背书来去让你拥有一些跟别人不一样的权利，结果公平就是每一个人，不管是在工作，在工作，在生活在创业当中。我们去根据每一个人的贡献度，每个人创造的价值去论功行赏，

Sherlock 共享音频(04:53:33): 获取自己的价值，那每次看到这段内容的时候，每次想起这段内容的时候，我脑海当中都有一个画面。奥运精神的画面，奥运精神之所以能传这么久，传播范围那么广，在奥运宪章当中。清清楚楚的写着这样一段话，奥运精神的第一要素就是公平竞争，

Sherlock 共享音频(04:54:01): 我相信大家都看过运动会或者看过奥运比赛。那么在每场赛事当中，不管跑百米还是马拉松，中长跑，所有的运动员，所有的选手都站在同一起跑线上。拥有公平竞争的权利和机会面临着每一个赛手，每一个选手，他们面前的赛道，他们面前的比赛的距离都是一模一样的，我相信不会，你不会看到哪一个选手在跑百米之前还要量一量。我的赛道是跟别人是长是短，这个过程的竞争也是公平的。其结果？每一个选手一方面是跟别人比，更重要的是，在这次比赛当中，每个人竭尽全力去跑出最好的自己。所以我们，也能够看到，在比赛当中，也许选手跑到了第一名，或许他跑到了第7名，第8名依然非常的兴奋，因为他跑赢了自己，跑出自己最好的成绩。因此，奥运精神非常的难能可贵，它捍卫了公平，捍卫了人类最了不起的精神。对创业者来讲，一个要创业成功的人来讲，拥有一个公平的起点。拥有一个公平的机会，是我们获取成功最不可或缺的部分，

Sherlock 共享音频(04:55:27): 正所谓人人可以，人人可能，人人可为。公平是我们每一个人都需要的，

Sherlock 共享音频(04:55:36): 每一个人都认为，我们每一个人通往成功路上最重要的一个部分。在我看来。一个完美的事业，它需要双发动力，双螺旋双引擎，这个双引擎分别就是。自由和公平。当一个事业同时拥有了两个属性自由和公平的时候，我认为它就近乎完美，值得我们全力以赴。我们要看看我们身边有多少机会，同时拥有着又公平又自由的属性？你发现，我认为我们可以好的去看一看，去努力去抓住它。那谈到这里，有的同学会说，他们实现财务自由，可以拥有被动收入，不在职收入，这种收入怎么获取？那这个部分，在我直播的第二堂课当中，有一篇直播课程是专别专门讲的这个部分内容，有哪位同学没有看到？那就请约你来听这场直播的同学把第二堂课再推给你看一下，里面会谈到我们如何努力，在哪里努力能够让我们获取。财务保障财务自由。那么在我们今天，大家又迎来了一个特别的时代，

Sherlock 共享音频(04:57:02): 一件特别的事情，目前的中国大地都在遍地都在刮起了一件大健康的风，风口非常大。大健康产业已经拔地而起，这个产业，势头之猛，范围之大，是史无前例的。这大健康产业是由国家发起的，起步是8万亿，毕竟甚至超过房地产，可能会成为中国最大的产业最大的行业。那可想而知，在8万亿16万亿的背后，将会释放出巨大的利润。我们叫天大的利润，重要的是健康这件事真的跟每个人都有关，我们都可以公平的，我们都可以，都也都应该参与到健康的运动当中。健康的事业当中可以让我们个人很健康，让我们家人很健康，让我们周围的人都很健康，我们也愿意为了自己和别人的健康付出一些努力。参与到自己和别人的健康当中，这今天大健康产业当中，底层建设基础的部分。你是一个健康 ip 你健康了，或者你有健康的感受和体会了，那我要恭喜各位，你可以有资格，有资本开启大健康产业。那么第二点，

Sherlock 共享音频(04:58:31): 在产业当中，还有一个新的族群的介入，这个族群是在中国新兴，差不多有个大5年8年的时间吧，最多不超过10来年的时间。也新中产族群，族群规模很大，目前已经逼近三个亿，他们的特点非常鲜明，他们几乎都是大学毕业，超过90%，拥有高等教育的背景，他们同时拥有稳定的收入。然后他们都集中生活在一二线城市，热爱生活，崇尚健康。群体是大健康产业当中最大的金主，也就意味着他们可能是我们最大的买家，最好的用户，同时也有可能是我们最好的搭档。我们一起来参与，一起来经营大健康产业，接下来会持续发展的大健康产业，接下来会持续释放出商业价值的大健康产业。还有现在我们风起云涌的互联网的时代，谈到互联网，我认为有2点东西可以跟大家去交流和探讨的，互联网，一个它的工具属性。

Sherlock 共享音频(04:59:41): 而互联网的工具，可以让我们的创业，就变得更轻松，更轻，更快，更容易，可能过去我们的学习是要到线下，今天我们可能手机端就可以铺天盖地的获取各种各样的知识，吸收各种各能量，得到各种各资讯。另外一个互联网时代，

Sherlock 共享音频(05:00:02): 它还有一个东西，除了工具属性之外，还有一种互联网的思维方式，互联网的思维方式，可以让我们的商业模式创新，从而提高每一个人创业的效率。让我们从起点到获取阶段性成果的时间变得更短，变得更快。我们更期待互联网商业思维下的新的商业模式，

Sherlock 共享音频(05:00:28): 新的商业模型。在大健康的风口，还有新中产族群的介入，还有互联网时代的迭代创新综合的推动下，一场赛事，今天我们赛道。但是今天的外场的氛围不一样，

Sherlock 共享音频(05:00:47): 国家新中产和互联网为我们形成了一个非常好的赛场的气氛，形成了一个非常好的队，让每一个选手可以在这一轮的比赛当中能赛出最好的自己的成绩。那我相信今天大家对健康的认识，对中产的认识，对互联网的认识都有了一定的基础，我也有理由相信我们今天大家同时赶上了。变革的时代，赶上了创新的时代，赶上了一个大健康的时代，时代堪称是一个伟大的时代，在这个时代下，一定能一定能生产出更多的优秀的创业者。在这场创业当中，或许我们是能够获取财富，或许我们可以拥有事业上的成功，但我认为最重要的是我们获取健康的身体，可以在创业的过程当中让我们更有价值，让我们更有用，让我们更值钱。每个人对成功的解读不一样。

Sherlock 共享音频(05:01:49): 总之，让我们一起在充满着公平和自由的大氛围当中，我们去各就各位站在起跑线上。等待着这风口的彻底的到来，我们大家准备好自己在这场比赛当中，让我们有权利，有能力去拥有人人可为的公平的起点。也许正是因为拥有起点，我们在接下来的可预期的未来当中去展示出一个更好的自己，让我们人生无憾，今生无悔。

Sherlock 共享音频(05:02:55): 那在上一场直播当中，我们跟各位同学一起来交流，一起来学习关于公平的话题。我们一起讨论了关于起点公平过程，公平，还有结果公平相关的内容，那今天，我们进入到全新的话题，

Sherlock 共享音频(05:03:14): 跟大家我们一起来聊一聊关于赚钱的事儿，我相信大家一定都很感兴趣赚钱事，我很喜欢，我相信在座的各位同学，我们也都特别的关注这件事儿。那突如其来的疫情，让全世界的节奏都被不同程度的打乱，全世界都慢下来，就刚好，赢得了一些时间，让我们在慢节奏甚至停摆的状态下，开启了一个新的思考的模式，让我们有机会思考一些关于人生的一些重要的话题，一些新的话题。正所谓叫做静能生慧，那我们人生当中哪些东西是特别重要？也许很多人说活下来最重要，健康最重要。有的人说有一份工作太重要了，有的人说有一个财务免疫力，

Sherlock 共享音频(05:04:11): 那将多么的美好。也有同学说自由很重要。到底什么最重要？在过程当中，我发现很多同学，我们一起来讨论了这样的相关的话题，集中的在身体免疫力，也健康的免疫力的问题。另外一个，大家一起讨论了有关财务免疫，如何能拥有一个财务保障，拥有财务安全，认为很重要。另外一个焦点话题，考虑到我们如何能够心平气和的不焦虑，不焦躁的拥有一种叫做情绪免疫能力。那今天，我们就跟大家一起来讨论一下关于财务安全，财务保障赚钱的事，当然就涉及到我们要去在本职工作之外，很多同学开启了一个叫做兼职，副业，斜杠人生。那谈到创业，很多的同学，也都有这样的一种心理的担忧，创业这个事当然很迷人，

Sherlock 共享音频(05:05:16): 很美好，很性感，但是。创业成功是个小概率事件，绝大多数人创业的不能够成功，如果我选择创业了，你选择创业了，我们如何做，才能够让我们成为小概率人群当中的一员？或者说对看对创业，对于做生意事有一些恐惧心理，这种恐惧，我认为也是正常的，我们每一个人去恐惧新冠疫情一样，

Sherlock 共享音频(05:05:50): 全世界全人类都有点怕它。之所以恐惧，之所以怕，是因为我们不了解它，是因为对他不有很强的不确定性，因此就会有恐惧心理。那么，对于这些没创过业或者从来没有成功过的创业的同学来讲，对于创业这件事，对于获取成功这件事有一点担忧，

Sherlock 共享音频(05:06:15): 有一些恐惧心理是正常的状态。那谈到创业，创业跟成功之间的关联在哪里？关键要素是什么？有一首歌，我认为他的歌词，就差不多说清楚了，创业成功的关键要素，他是这样唱的哈，他的歌词是三分天注定七分靠打拼。爱拼才会赢，这是一首传唱度很高的闽南歌曲。那在我创业的二三十年的过程当中，尤其是在我辅导那些伙伴去创业的过程当中，

Sherlock 共享音频(05:06:58): 我拥有我的手感，有了一些心得。那么今天，我就在这个部分跟各位同学，我们做交流。导致一个人创业成功，导致一个人获取成功的，我认为有三个关键要素是值得我们去考虑的，去考量的，第一个要素。我们要想获取成功很重要的一点是要捕捉到一个机会，捕捉到一个机会，那第二个关键要素，个人奋斗，个人奋斗。而第三个关键要素，要拥有或者去寻求外部支持，外部支持。首先我们来谈一下这个叫做捕捉机会，谈到捕捉机会这个部分的时候，我认为这个机会属性当中最最重要的一点。是跟我有关，跟你有关，不管机会有多大，不管机会多美，跟我们没有关联，那就不是属于我们的机会，我们没有被机会圈定进来，我们不是游戏的人群其中的一员。比如说现在很多同学考虑机会，他就会选择我们去做一个大生意多么大，或者赚钱多快，生意多么的有面子，生意多赚钱多多，生意有未来，

Sherlock 共享音频(05:08:25): 生意有前景，比如说我们说的现在有前景的，有未来的，大家都很确定的这些生意，比如说人工智能。毫无疑问，未来是一个非常有发展前景的生意，这个生意跟我们关联度到底有多大？还有个绿色能源。毫无疑问，这是一个非常有前景的行业，产业问题我们如何能切入进去？成本可能不低，可能性不大。眼前已经开启的叫做5g 时代，我们如何用5g 时代去开启我们的创业之路？跟我们的关联度有多大？我的想法是5g 时代我能够干的事，赶快买一部5g 手机来用用，这是我跟他的最现实的关联。对创业成功来讲，要找到一个我们抓得牢的跟我有关的创业机会，这是第要素创业成功第一个要素叫做跟我有关。那第二个要素，个人奋斗，那谈到个人奋斗，我认为这是最重要的基础部分，

Sherlock 共享音频(05:09:34): 也是打基础，盖房子地基这个部分。这个部分将决定未来我们能否获取成功，我们获取成功的几率概率到底有多大？那么谈到这一块来讲，我始终是这样认为的一个人要获取成功？在整个他的故事当中，起码要有一个中长期的努力奋斗打拼的过程中长期什么叫中长期？

Sherlock 共享音频(05:10:00): 我个人认为，中期差不多要有两三年的时间，而长期，可能要涉及到5年以上的时间。那么今天的互联网的开启，互联网的时代，互联网的技术的出现？带来了很多好的一面，让我们的视野更宽，看到了更多知识面更广，知道的东西更多。也看到了形形色色的平台，创造了形形色色的神话，但是，我认为它也有不利的一点，目前在我周围的人群当中就发生这种现象。互联网的出现，大家眼界打开之后，心就开始有点乱，人就有点浮躁。我认为这是互联网带给我们的不利的东西，也就我们脚就会离地了，就离开了踏实的部分。

Sherlock 共享音频(05:10:51): 那些互联网的创业成功者来讲，他们也没有逃脱成功的规律，比如说李佳琦，薇娅，他们是现在直播的大网红，他们每天都可以赚到一套房，又可以花一个亿，两个亿在上海购置豪宅是一个典型的这一两年当中的成功的传奇故事。但是我们就拿李佳琦来说，他今天之所以能够获取成功，也离不开他在成功之前的个人的努力奋斗，

Sherlock 共享音频(05:11:27): 刻意的训练。他有长达6年的打专业的基础，从原来学舞蹈到学习彩妆，护理，化妆品到欧莱雅去做最专业的，最懂产品的销售力最强的一个督导员，这些是为他成为网红打了6年的专业基础。然后在他去做直播的过程当中，也有三年的课余训练的过程，通过这三年的训练，不断的直播，就连他妈妈都在讲。说李佳琦同学赚的是血汗钱，辛苦钱几乎没有谁能像他那么的打拼那么的努力。所以各位薇娅也一样，就包括一些影视界的明星，体育明星，那些出类拔萃的人都离不开个人的打拼的过程中，

Sherlock 共享音频(05:12:18): 长期的个人努力奋斗是一个人获取成功的第二个要素。那么第三个要素，寻求外部支持，寻求外部支持，我们过去讲叫做拜师求艺，这外部支持，要有一个高人指点。是贵人的相助，我们也可以把理解为是外脑，外脑，对我们的创业过程当中起到的作用是什么？给我们一个对的思路，凭着他们的经验，凭着他们的过往，凭着他们的实战的经历，给我们提供一些好的思路，给我们一些好的方案，给我们一些好的策划，给我们一个对的一条路径。甚至，还可以给我们提供技术支持，资源支持，资金支持，外脑，可以是一个团队，可以是一个系统，甚至是全程的护航平台。那说到这，我就想跟各位来说一下，那我们去创业，获取成功，就这三个要素，我认为，它是非常重要的，也是在我大学毕业之后，在香港嘉裕服饰有限公司工作的时候，第一任老板他姓陈，叫陈忠志，他跟我说这三条，他讲小郭同学，你要获取成功，你离不开这三个要素，三个重要点，

Sherlock 共享音频(05:13:42): 第一是机会。第二。奋斗第三，要有贵人相帮，贵人相助，我把？这3点分享给各位同学，也如果你要想创业，你就不用恐惧，成功与失败之间的关系了，我们如何能够？加重我们能够获取成功的可能性，加大可能性，就在这三个点分别去努力，就能够提高我们的成功率。Ok 那么接下来，跟各位同学来谈一谈机会的话题。既然创业成功，

Sherlock 共享音频(05:14:16): 推动一个人创业成功，最重要的是第一条要素就是捕捉到一个跟我有关的机会，跟你有关的机会，那就显得机会很重要。我相信，现在大家都感受到了，风来了，机会来了，我们国家颁布了第一部叫健康法健康大法，健康法的出台，意味着大健康产业又上到了一个新的高度，有法可依，有法可循。由法律来保护和保保驾护航。那么健康法的出现，就意味着大健康产业，来到了我们的身边，大健康产业，它的机会属性。跟我有关，跟你有关，跟每一个人都有关，跟中国的14亿人，每一个活着的人都有关系。他就符合我们去创业的捕捉机会的第一个要素，

Sherlock 共享音频(05:15:18): 跟自己有关，大健康产业？之前我们说过大健康产业，魅力兴奋点在大。它的关键点在健康，健康这件事做不实，做不好，大我们也无法去触碰得到。我们就推出了一个叫大题小做的理念，大健康大产业，我们要透过小小的模式小健康来完成小健康，促成大产业，大产业要透过小健康来完成。谈到大健康产业的商业模型，我在这里要跟大家，要推出一个叫家庭健康管理的商业模式，好的生意都要有一个对的好的商业模型，商业模式。既然我们有了这个模式，我们就要去推开大健康产业的健康的大门，推开这个门之前，我们要跟大家去告知一下健康产业当中它有这样的一个逻辑。

Sherlock 共享音频(05:16:26): 叫做观念，先有观念，然后是需求，再接下来才能是市场，

Sherlock 共享音频(05:16:33): 也就意味着如果我们拥有了一个对的客观的健康观念，我们才能推开产业的大门。我不管你有多想赚钱，我们必须要符合逻辑，符合规律，

Sherlock 共享音频(05:16:47): 符合规则，我们先有对的观念，观念，客观的观念，我们才能推开产业的大门。不是推，不是拥有对的健康观念，你推开的不是这条大门，你奔钱来可能就奔钱去，很多人不是为了来做健康的，只是奔健康产业当中利润来的，不能按套路出牌，可能会自食其果。话说到这里，也就意味着拥有一个对的客观的健康观念，对于从事健康产业来讲，做生意去赚这笔钱来讲，

Sherlock 共享音频(05:17:25): 最重要的一件事。我想问问同学，你有健康观念吗？你认为健康重要吗？健康管理有必要吗？什么健康观念才是对的，才是客观的。我不知道各位同学你是怎么认识的？那谈到这，我想跟各位，去引入一段小视频，让我们来看看我们的健康观念，我们是否拥有客观的。对的，健康观念，我们来一起来看这一段小视频，少抽点，少喝点，身体垮了，看谁照顾你，

Sherlock 共享音频(05:18:05): 从我爷爷那辈就这样，我病了，你也不用管我当代朋克养生啤酒配人参，我这么年轻，这不可能问题一什么是健康的重中之重问题二健康路上要谁陪伴问题。三健康该怎么规划？那就有请专业人士来为我们看看问题出在哪，问题一什么是健康的重中之重？提到健康大家都知道很重要，如果我要问您觉得对于健康来说什么是最重要的？您就发现答案就不大一样了，那有的说，是营养最重要，有的说是知识最重要，有的说是心态最重要。你要问我的观点，对于一个人的健康来说，一定是健康的观念最重要，大家想？如果一个人他没有健康的观念，你再怎么给他讲健康的知识，那也是耳旁风吧，他没有健康的观念，你天天给他补充营养素，他也是拿着当钥匙。问题二健康路上要谁陪伴大家看这张图，这条路的起点是健康，终点是疾病，再往后是死亡，那我问大家，咱们现在身处何方？咱们都在起点这了吗？不一定吧，

Sherlock 共享音频(05:19:39): 但咱们起码现在还能坐在这学习，没在医院待着，就说明，咱们基本也没在终点那？没错，我告诉大家，咱们生活当中的大多数人都是在路上的，这就跟在高速上开车一样，从哪来？是从健康的起点来奔哪去？奔着疾病的终点去，那现在大家都在哪？都是在路上。我问问大家，既然人到老终归要有一病，这条路上咱是不是应该开慢一点？打针吃药做手术是在疾病的终点，那使用的手段路上是不需要的，因为路上还没病嘛，干嘛打针吃药做手术，那营养素是在哪起作用？大家就很容易想明白了，从出生到最终离开这个世界之前，只要人是个活的人，那么他就需要。营养素。从起点到终点整条路上都是营养素的主战场，从孩子的生长发育到大人的各种功能的失衡，

Sherlock 共享音频(05:20:54): 再到老人的营养支持与辅助，营养素都是一个不容忽视的重要基础。它不是药，它只是做成了那种形状的，包在片剂或者胶囊里的营养素，作用，让咱们大家都把车开慢一点，帮您在路上踩一踩刹车营养素，代替不了药。后也代替不了营养素，因为营养素是人的基础，药物是在特殊时期使用的一个特殊的手段，两者不仅不矛盾，是各司其职的一个关系，那您要不要把车开慢点？当然要那好，千万记住健康的路上慢点开，这是健康的观念，只可惜，我们生活当中，往往哪些人是最有健康观念的？往往是那些失去过健康的人。

Sherlock 共享音频(05:21:55): 一检查发现脂肪肝了，胆固醇也高了，这才后悔，可不？再大口的吃肉，大碗的喝酒了！一拍片子发现骨质增生了，或者摔了一跤就骨折了，这才后悔！早知道我多补补钙了，那可后悔管用吗？所以，我们说人追求健康人追求长寿，您可一定要记住，我们追求的长寿不是单纯的寿命的长，

Sherlock 共享音频(05:22:24): 而是要健康的长寿，不健康的长寿，不就是长寿罪了吗？问题三，健康该怎么规划？也教给大家一个培养健康观念的小方法。特别简单，两个字卧床，我说的卧床，可有个要求，如果没有人帮您不许翻身，大家有兴趣，

Sherlock 共享音频(05:22:54): 您可以自己回去试一下，你在床上躺几个小时，没人帮你不许翻身，不用几个小时，一个小时下来，你就会发现那是多么的煎熬和痛苦。此时，大家就能理解最终疾病。卧床的人有多么的痛苦了，在需要别人去照顾大小便，在照顾饮食，饮水，你就理解什么叫做痛不欲生。是什么？Ok 各位同学，你有健康观念吗？你需不需要去卧床试一试？没有任何人的帮助情况下不可以翻身？短片当中主要是告诉各位说，我们的观念很重要，对于健康来讲，健康的观念对的认知很重要。在我周围的朋友当中，包括我们在约到一些新人在一起聊天的过程当中。

Sherlock 共享音频(05:23:51): 也会遇到很多这样的人，他说我很健康，我这么年轻，我不需要吃营养素，我不需要吃那些补充食物，那么你看我身体也没有毛病，我很健康！他们也认为在这种状况，他的这种状况一个健康的状况，这种观点，我认为也是客观的，对他来讲是正确的。因为一个观念对应着对等高度的知识储备，你要想有正确的健康观念，那肯定要改变对等的知识储备。认知才能形成观念。换句话来讲，我们要拥有健康的观念，我们就要必须通过系统的学习，比如说我们要学习一下吃的科学观，我们要读一下纽崔莱的传奇，我们要看一下中国的居民的膳食营养指南等等一些关于吃的科学的一些书籍。当我们系统的学习了，我们有一个对的健康的认识，就有了对的健康观念。当观念有了，我们的健康需求就出来了，我们的需求出来了，

Sherlock 共享音频(05:24:57): 我们有需要了怎么办？要寻找一个落地方案，寻找一个解决方案。那这在这里，毫无疑问，大家共同需要的，我们推荐给大家的解决方案安利旗下的纽崔莱。它是全世界最大的，最牛的品牌，最响的营养补充食品的供应商。中国的奥运会，也有20年在吃纽崔莱的产品，因为奥运队员的他的安全的指数是我们普通老百姓食物安全的300倍以上。

Sherlock 共享音频(05:25:28): 他都 ok，我们也应该能够过关。况且，产品，我个人吃了20多年，直接体会，除了那么多官方宣传的这些标准之外，我个人的体会纽崔莱的营养补充食品第一。安全第二有效，除安全有效之外，第3点，我就认为它很方便，非常容易，非常方便的让我们解决营养素缺乏的问题。以我们今天的城市人口，我们的生活节奏，几乎所有的人都缺乏维生素 B 族。你不信你去听一堂有关专业的维生素的一堂培训课，你就会跟我一样的知道，

Sherlock 共享音频(05:26:13): 我也缺乏维生素 B 族。我们的每一个人的，我们的生化反应消耗是固定的，但是我们摄入很难，精米精面这些里面几乎都不存在维生素 B 族了，我记得我在中国营养学会培训的时候，营养学会的会长就葛可佑他们就跟我们讲营养素，维生素，B 族，来自于粗米粗粮，糠皮当中，但是吃饭的时候他吃的也是精米精面，我们就会问他为什么你也吃精米精面？你是营养学会的会长，他吃的时候他口袋里拿出来一个补充剂，那个时候还不是纽崔莱，他拿出一些片片的，

Sherlock 共享音频(05:26:49): 还有瓶装的。喝的东西，他说我好吃，把再喝下去，可以解决营养素均衡的问题，你要知道葛可佑，葛老，那个时候80多岁，是中国营养学会的会长。是我们在北京参加学习的时候，跟他有一个交流和请教的机会，我们很多同学，他们之所以认为他不需要补充，因为他目前处于一个叫不知道，

Sherlock 共享音频(05:27:14): 不知道阶段。当我们系统学习之后，

Sherlock 共享音频(05:27:16): 有了观念了，我们就开始，所以几乎那么人人都需要维生素 B 族。还有，我们再说一个营养素叫维生素 A 维生素 a，只要我们用手机，你说现在谁没有手机？有的人甚至有两部三部手机。用手机，我们手机的蓝光看屏幕，就大量的消耗我们的维生素 A，

Sherlock 共享音频(05:27:37): 那么人体？摄入的渠道没有以前多，甚至难度大，我们的肝脏，动物肝脏你敢吃吗？食物当中我们需要来源于叫胡萝卜，还有西红柿，这里会大量维生素 a 人一天消耗的维生素 a，可能要吃两斤胡萝卜，前提是你还能吸收消化的好两斤才够，

Sherlock 共享音频(05:27:58): 我们做不到，所以我们需要额外补充，否则就会导致一系列的问题。比如说女性缺乏 a 的话，就会出现我们的女性的各种女性病，一些炎症，男性如果缺乏维生素 a？有数据统计。会严重影响生殖系统的问题，比如说现在有数据统计的，现在男性的精子的量只有过去的1/3那么多，甚至会出现了很多人的无精状态，生育出现了障碍，出现了问题。这些都跟缺乏维生素 a，缺乏各种维生素有关系。总之今天我不是跟大家来谈这个部分，你去系统的学习了专业知识，那我们就知道我也需要营养素，我也需要补充这些东西，

Sherlock 共享音频(05:28:44): 刚刚张旭老师说的一样。让我们从健康到疾病的这辆车跑的慢一点，用营养干预，用营养素来代代刹车。我们不能说不去，至少少去，或者慢点去，让我们拥有一个健康的，在健康的状态下，能够有质量的生活。那谈到这里，我们坐实了健康的观念之后，我们将会开启赚钱的事了，家庭健康管理员，商业模式。大体分3~4步，第一步做好个人和自己家的健康管理，健康管理，这是最最重要的一步。大题小做小指的就是从个人健康开始，从自己家的健康开始，你稍加学习，你会发现健康，

Sherlock 共享音频(05:29:38): 包括我们要运动，我们带领全家人运动，说运动，不一定说去健身房不一定去撸铁，不一定非要去户外跑步，运动有很多种，俯卧撑也是运动，平板支撑也是运动，在家跳跳绳也是运动，不能跳绳，做8段锦，做五禽戏会有很多种简单的运动方式，方寸之地就能够完成。总之形成运动习惯，带领自己和家人。运动还有一个调节心情，让家里人心情轻松愉快？还有一个睡眠，健康营养当中还有一个重要的元素，带动全家人要有个均衡的营养。那么谈到均衡的营养，我们就自然就需要去补充额外补充新新鲜的，新型的食物额外补充营养素。那么谈到补充营养素，

Sherlock 共享音频(05:30:27): 这里边，我们的数据统计是这样的城市的三口之家，一个中产新中产家庭，一个月三口之家所需要的营养素的补充，需要消耗多少钱的营养素？差不多两三千甚至三五千的营养素，

Sherlock 共享音频(05:30:42): 这是基本配置。各位，这是基本配置，那我们知道有的家庭有的同学他们要求比较高，一个家庭的营养素的补充需要80001万甚至三五万之多，在我们的市场当中都会出现这种状况。因此，在我们去做家庭健康管理的第一步叫做实个人健康管理和个人家庭健康管理的时候，

Sherlock 共享音频(05:31:07): 有2点要提醒给各位。第一，我们就要认真系统的学习健康知识。第二，用心体会，用心体验我个人，还有家人的一些健康的变化，这个部分。谈到这个部分，我们就甚至有些同学，会做了一些记录，因为坐实个人家庭健康的这个部分，将会开启未来赚钱的模式。这个部分做不实，后面将会遇到很多问题，当我们一个月花三五千块钱管理着自己的健康，我们就会有信心，就会有一个美好的体验和体感。我们就会忍不住跟别人说，忍不住跟亲朋好友说，就会出现一个自然的分享状态。记住这是自然分享状态。你分享不自然，因为知识储备不够，或者我们的体验不够美好。比如说你的肚子很大，两头细，中间粗，

Sherlock 共享音频(05:32:04): 那体验就不美好。如果你的身体精气神都不错，纽崔莱给你带来特别多美好的体验，你也用心去体验过，当把这些东西，就会自然的流淌给亲朋好友。人一个月，包括你的家庭的自用，

Sherlock 共享音频(05:32:22): 还有你的分享产品完成1万块钱的营业额，一个小目标，我们不能像网红一样一次直播做到一个亿，5个亿，10个亿27个亿那么大。但是，我们作为小网红。

Sherlock 共享音频(05:32:36): 作为一个家族的小网红，作为一个私域流量的小 ip 小网红，我们一个月产生1万块钱的营业额，是没有特别的难度的，只要你稍加系统学习。那我们做实了第一步，叫做个人家庭健康管理的第一步之后，我们就有资格，有本钱，有能力进入到第二步。第二步就影响别人，管理别人的家庭健康，影响别人，管理别人的家庭健康，我们第二步输出我们的影响力。什么叫影响力？个人的体会和我们的知识储备加在一起就叫做 ip，就叫做影响力，你的体验体会很好，同时我有足够的对应的知识储备，可以向外输出我们的影响力。这一步，也是一个人做安利非常关键的部分。我们常讲一句话叫做选对人，才能做对事，

Sherlock 共享音频(05:33:42): 选对人，做对事，也你选择去帮谁管理健康非常重要。选择我们，我们的商业模式是选三个，你要管三个家庭的健康，这三个家庭，我打个比方来讲，我们要选亲属的家庭。选一个同学的家庭，选一个好朋友的家庭，好兄弟的家庭，我认为选的过程当中，你选的人，abc 他们是相信你的人，信任你的人。至少是你非常关心的人，你们之间？有强关系，人选的不对，这是我认为在安利的创业过程当中成本最大的一个环节。人选错了，接下来都可能会出问题，选择人非常重要，

Sherlock 共享音频(05:34:35): 那个人，你去选择帮他做家庭健康管理，那就把你的第一步平移给他，平移给你的表弟表妹哥哥弟弟姐姐。便宜给你的同学便宜，给你的朋友平移什么？肯定是从关键开始，让他们有正确的，健康的观念，就能引发他有一个健康的需求。再接下来，我们协助他去产生一个落地方案。加强运动，充足的睡眠，良好的心情，均衡的营养去协助他，这个过程？因为你是自信的，因为你是有知识结构的，你经过相对应的系统学习和训练，

Sherlock 共享音频(05:35:18): 所以输出的时候，你是充满着美好的状态和情绪的。输出给他们，那么同样，也帮助他们形成1万1万1万的生意，我能够做得到，我相信我的亲属，我的同学，我的兄弟，我的朋友可以完成。如果是状况的话，我相信在直播的文档这一栏当中会有这样一个表格，你会发现你有4万的生意，

Sherlock 共享音频(05:35:46): 4万的生意？在案例当中能赚多少钱？各种收入加在一起，以目前的状况来讲，差不多是5000块钱一个月，也许钱还会增加，目前是5000块一个月，5000块一个月也不错，意味着什么？意味着我们家的纽崔莱支出就没有成本。我们家差不多一个月吃两三千三五千，我的收入也是两三千三五千，有5000块之多，我就没有成本了，免费吃纽崔莱。安利公司是因为你帮助他又开发了市场嘛 abc 三个市场，

Sherlock 共享音频(05:36:20): 所以给你的奖励，5000块钱的回报，这第二步也不错。当我们做实了第二步之后，我们就开启了家庭健康管理员的第三个模式，管理好自己的家家庭健康了，这是第一步。第二步是管好亲朋好友的家庭健康，管别人家的健康。第三步。帮助他们深入发展，这一步是个技术活，也许一个人，不见得那么容易，做到没关系，这个时候我们有一个领军者学院，我们有个培训体系来教你怎么样去建团队，怎么去深入发展。那当我们开始能深入发展的时候，你就会发现你的 abc 他们也希望建立生意。也就帮助他们去寻找他的 abc，帮助 B，去寻找他的 abc 帮助 C，去寻找他的 abc，分别帮助你的三家分公司去建立他们的子公司。分别帮助 abc 形成4万的生意，你就是13万的生意了。13万的生意安利的营销助理，超过125000营销助理。那么连续12个月，你就安利的创办人，高级主任，职级的收入每年会有30万上下30万多一点或者不足一点点，根据每个人的状况不同。

Sherlock 共享音频(05:37:50): 不错，我用业余的时间我兼职做，我一边上着班给老板做事，我业余时间赚30万，我告诉各位，到了这一步。

Sherlock 共享音频(05:38:01): 你没有困难，你开始创业的时候，周围的人会说你神经病，你天天还在那里去学习，打卡，还在那去做什么营养早餐，还要补充那些吃那些药片，你做安利，那么多人做都不成功，你能成功吗？成功是小概率事件，安利成功也是小概率事件。所有这些声音都被你的成果全部挡回去了，只要你有30万左右的收入，每年你还可以参加安利的海外旅游，

Sherlock 共享音频(05:38:28): 免费的5天4夜，夫妻两个都可以去。不愿意夫妻两个去，可能去次数多了，你可以带着老爸去，带着老妈去，甚至可以带着子女去。各位30万的收入是一个不错的白领的收入了，收入，足可以让我们家庭的生活水平。提高到一个新的水准，这是第三步，各位同学还不满足，我们可以再往前进一步第四步。第四步，叫做精耕细作，我 abc 三个市场，他们也都分别做到了125000以上也都分别达标了安利的要求。但是，我需要深入发展，需要精耕细作，我希望我的 a 生意？

Sherlock 共享音频(05:39:19): 做的规模更大，更稳，更深入，希望声音，能够自动自发的完成。我对 B 生意也精耕细作，协助他们深入发展，也能够自动自发的完成，我的 abc 生意都能够自动自发的完成。各位，在我们的生意当中，现象比比皆是，当你的 abc 三个生意在你和他们的共同努力下都能够自动自发的完成的时候，我就要恭喜各位同学。从这一刻开始，你就拥有了保证性收入，渠道性收入不在职，收入就真正的实现了财务自由。当然在这个过程当中，我们需要中长期的努力，中长期的努力，当我们实现了财务自由的时候，也你成为了安利公司的营销经理。达到营销经理就意味着中位数的收入已经接近到80万每年了，

Sherlock 共享音频(05:40:22): 不在职收入将是一个非常理想，质量非常高的收入。今天是一个新的案例，今天的案例是完全在大健康产业的背景下所产生的一个新的商业模式，商业模型，我们叫做家庭健康管理员的商业模型，商业模式。我说到，很多同学会说哪有那么容易，我看我身边很多人创立，他也并不成功，很多人做了几年也没有说你，你那种叫自动自发的不在职收入，很多人做了三年，5年，8年，甚至10年也没有。那么多人做安利不成功，所以在这里，我来跟大家再回到最开始的时候说的影响一个人成功的因素是那3点在安利当中让那些人不能够成功，

Sherlock 共享音频(05:41:11): 他到底在哪里犯了错？我在最后这点时间跟大家再梳理一下。一个人用了两三年或者35年的时间没有做到30万以上的收入，没有形成财务自由，他大体犯的错在这3点上。第一点机会捕捉了没有抓牢，我们对机会这一点来讲，拥有属于我的机会。我们要绝对的相信机会，坚信机会才能坚守这个机会，牢牢抓住不放弃。我们要想坚信，要能够坚守，就要对机会做确认。发现机会的价值，并确认机会的价值，各位是真的，我们需要下点功夫，花点时间找带你来的人详细再阐述一下有关商业机会的核心魅力，核心价值，我依然会推荐大家看三本书，是安利公司创办人迪维士的书叫做丰盛人生，

Sherlock 共享音频(05:42:14): 安利公司，另外一个创办人叫温安洛写的一本书叫做创业人生，纽崔莱传奇，我认为把这些书看完之后，你对这个机会有一个客观的认知。认知观念，我们才能够确定价值，从此从而牢牢抓住这个价值。在创业过程当中，我们在第二年，第三年连机会都放弃了，那何谈成功？第二个常犯的错误就在于个人奋斗，

Sherlock 共享音频(05:42:44): 这个部分很多人在做案例的过程当中，我们是要熟悉产品的，我们要跟顾客打交道的，我们要懂得去协助别人做健康管理方案的。我们一定要有一个专业的过程，

Sherlock 共享音频(05:43:00): 专业的过程一个刻意训练的过程，刻意训练的过程，那么我们去做刻意训练，只有透过刻意训练才能让我们专业，我们清楚。每一个行业，他的钱都仅仅属于专业选手，比如说我们去搞 it，你不专业，怎么可能赚到钱？我们去搞运动，你去做运动员，你不强不专业，不努力训练，你怎么可能赚到钱？每一个行业三百六十行都一样，但是很多安利人，很多创安利的创业者，他们只是怀揣梦想来的。我认为眼往天上看，没有做到眼高手低，我给大家的建议是，眼要看得足够大，想得足够远，但是我们的落脚点落手点一定要足够的卑微，足够的小，足够的低，足够的踏实，足够的朴素。所以各位，我们要把这些专业的东西要进行反复的打磨，反复的打磨，李佳琦，薇娅，那些其他行业的成功者一样，单一动作刻意训练。比如说我们对于营养观念，对于营养素，营养知识，营养早餐，所有这些东西我们都要把它做到足够的精，我们就能够建立客户。产生了客户之后，

Sherlock 共享音频(05:44:25): 我们就能够服务好客户，留住客户，有了合伙人之后，我就有资格，我有能力去帮助他们，协助他们深入发展，从此建立信心。所以第二步，也是很多人失败的一个非常重要的坑，就缺少个人的持续的努力，缺少个人奋斗的精神。还有第三个，很多人从事行业不成功的原因，因为。的确，这个生意是自己的生意，需要自己去努力打拼，但是在我们奋斗过程当中，很多人，完全靠自己缺少了一个。外脑的支持，

Sherlock 共享音频(05:45:06): 外脑的帮助，那么我们都知道摸着石头过河，当然，那问题是河上有桥，我想提速，那我为什么不能够用桥？旁边有船为什么不能上船？摸着石头过河第一过得去吗？河中间还有石头可摸吗？这是效率比较低的过程，而那些专家，那些有经验的人，那些前辈，他们手上有经验，可以给我们一些思路，给我们一些方案。拜师求艺拜和求讲的是一种渴望，一种心态，一种心境，我们能去寻求一些支持和帮助，这是非常重要的一个部分，

Sherlock 共享音频(05:45:50): 非常多的创业者，只管自己冲，自己闯。结果死在半路上，他死在半路上的时候，机会还在，产业还在，价值还在不断释放他倒下。各位这种能量的补充，领导人团队给予的支持至关重要，这也是导致非常多的人不能够成功的第三个原因。

Sherlock 共享音频(05:46:17): 谈到这里的话，告诉大家，我们今天，安利已经开启了叫数字化的，线上的叫战略支持部分，公司的平台是战略支持部分。我们的团队，也准备了一整套的战术的线上的支持，部分数字化的支持部分会在手机端，在屏幕端为我们所有的创业者提供全方位无死角点对点的业务支持。不管是产品，方案，价值，业务，管理的支持都是点对点的，可以覆盖全中国，目前正在做在设计国际盘的线上的支持的这个部分。各位互联网提供了非常多的可能性，提供非常多的技术，这些都是我们一定会用的。那谈到这里，我相信为大家梳理了整个过程创业的三个要素，我们去迎接大健康产业，这个过程当中要打好一个健康的观念的基础，从而开启。家庭健康管理员的商业模式，那最后，也为大家分析的什么样的原因，

Sherlock 共享音频(05:47:26): 导致一个人不能够在安利事业当中获取成功。

Sherlock 共享音频(05:47:30): 罪魁祸首到底是哪里？

Sherlock 共享音频(05:47:59): 欢迎各位同学，我们再次来到线上，我们一起又有这样的特别开心的线上交流的机会，首先让我们一起来回顾一下前面七节课我们都说了什么，大家一起讨论了什么？那在最开始的时候，我们一块学习和交流了关于扑面而来的大健康产业，特点特征，它有什么不一样？首先是它的政策红利的强大释放，另外一个还有新中产的强势崛起，再加上互联网，社交，电商等一些商业特质，会使得这次商业机会非常的不一样。这点我们大家已经嗅到了商业机会，那第二节课，我们一起讨论关于如何构建财务免疫系统，我们都知道，我们都很愿意工作，很都很努力工作，我们可以用工作用体力，用知识来换钱。但是在哪工作，用什么平台工作，或者是投入什么平台，

Sherlock 共享音频(05:48:58): 才能够让我们拥有一种财务自由，拥有一种被动收入，这就是我们大家值得去思考和学习的一个部分。那第三节课？我们一起讨论关于能量的话题。成功一个能量守恒的现象，我们每个人在奋斗过程当中要不断的去积聚能量，释放能量，消耗能量，难免会有一些体能跟不上的时候，那在哪能够持续的获取能量？我们达成共识，我们的内心，我们的家就是我们的避风的港湾，也是一个为我们源源不断的输出能量的地方。

Sherlock 共享音频(05:49:37): 再接下来，我们一起讨论了关于叫个人核心竞争力，每个人在创业的过程当中，我们当然可以去靠住外部，借助外部的力量，很重要的一点就是我们自己确定性的那种个人核心竞争力到底在哪里？我们一起讨论这个部分。那第5堂课，我们一起学习和交流关于自由的话题，我们每个人都渴望自由，我渴望自由，我相信你也很渴望自由，但自由到底是什么？如何才能够获取自由。在这节课的最后，我们确认了一个一点，我们达成了共识，唯有自律，方得自由。第六节课，我们一起讨论关于创业平台的话题，如何去寻找，去找到一个公平公正的人，人可为的事业机会。他长得什么样，有什么特征？那第七节课？我们一起学习了大健康产业，有那么大的价值，我们作为一个普通的体，我们普通的老百姓如何去推开这扇大门，哪一把钥匙可以打开这把锁？

Sherlock 共享音频(05:50:44): 我们确认了，或许家庭健康管理员从管理个人健康开始，或许这一个小小的模式，小小的动作就能够去推开这扇大门去实现我们的幸福人生，拥有财务自由。那今天，是我们线上的第八节课，今天，我们将会跟大家一起来讨论新的话题，这个话题关于怎么样才能够拥有一个美满的人生，

Sherlock 共享音频(05:51:12): 快乐幸福的人生，如何获取成功的人生，甚至如何实现全方位成功的人生。那谈到成功，我相信我们每一个人心中都有各自的成功的定义，每一个人心中成功的画像都不一样，我在我的心中，

Sherlock 共享音频(05:51:32): 和在各位同学，每个人心中可能都住着那么了不起的英雄人物。有的人心中会住着若干个英雄人物。我们会认为很多人同学也是这样，认为，认为你当官的是一种成功，你发达了是一种成功，是我们唱一首好歌，写一首好字，做一把好的紫砂壶，我认为这都是一种成功的表现。在我身边还有这样一群人，他们都年纪比较大了，

Sherlock 共享音频(05:52:02): 他们都是那种叫非物质文化遗产的传承人，有的是做核雕的，有的是做砖雕的，有的是做苏绣的，有的是做刻丝的。那我去接触他们时，我发现他们并不富有，但是，他们身上却透露着一种特殊的气质，每次跟他们接触我都特别的欣赏，羡慕和喜欢他们，在我心中，这也是另类另外的一种的成功的表现。

Sherlock 共享音频(05:52:32): 在我们小的时候，也就在我们的学生时代，我们考试成绩很好，换句话来讲，我们学业有成，一定是学生时代成功的重要的表现形式。那再后来我们长大了工作了，我们上班了，我们有一个好的工作，有一个不错的收入，同时还有一个比较理想的职场上升空间，我认为这个时候阶段的成功的表现。再接下来我们成家了，娶妻生子，我们经营着幸福的，美满的小家庭，这个时候这种状况也是一种成功的感觉。再接下来，我们可能年纪越来越大，到了30岁40岁50岁步入到人生的中壮年，进入到了人生的黄金阶段，这个时候可能很多人的认识我们要有社会地位，社会影响力，然后我们事业有成，是普世的成功，大家的认识。再接下来年纪越来越大，到了506070甚至80岁这个时候，可能大家对成功的认识又转移到了我们有健康的身体，有一个美好的内心，

Sherlock 共享音频(05:53:43): 我们的子女学业有成，事业有成，然后子孙满堂其乐融融，可能这种感觉是这个时候群体所追求的一种成功的状态。我们今天要跟各位一起来共同探讨的是关于创业者，我们今天课堂上绝大多数都是创业的选手，那对于创业者来讲，我们追寻的成功，定义到底是什么？而成功的核心或者成功的要点到底是什么？

Sherlock 共享音频(05:54:14): 在我看来，对创业者来讲，成功的过程可能就是让自己变得越来越好的过程，是通过修炼让自己越来越有用。越来越有价值，别人越来越喜欢你，总之就是一个通过挑战让自己变得越来越强大，

Sherlock 共享音频(05:54:34): 让自己变得更好。我们要实现一个幸福的人生，真的是要从做好自己开始，我们要过幸福的生活，要有一个理想的职场的发展空间，我相信这些东西都不难理解，肯定是从做好自己开始。其实这些个事，说容易怎么去落地？如果在我们每一个人人生的道路上，有一个人带着我们有人教我们就好，我们称之为人生导师。在我们一生下来就有人教，有人带我们生下来的时候有人教我们吃饭，有人教我们穿衣上学了之后有人教我们，

Sherlock 共享音频(05:55:20): 读单词，有人教我们写字。再长大的有人会教我们如何去骑自行车，开汽车。总之，在我们生活的过程当中，长大的过程当中，都伴随着一个老师。或者若干个老师，但再接下来不知道，到什么时候我们走上社会了，导师好像就不在了，特别难得，我们接下来的人生路怎么走，确定我们都能有一个人生导师，一件非常有福气。非常美好的事，但有一句古语是这样讲的，叫千里马常有而伯乐不常有，由此可见，导师是可遇而不可求的。更何况，当导师出现在我们身边的时候，或许我们并没有在意，并没有重视，没有珍惜，没有把握住，不过没关系。我相信，在我们身边，没有具象的确定的某一个人，作为我们的人生导师的话也没关系，只要我们能够明确正确的人生的努力方向，足以。那谈到正确的努力方向，谈到方向，

Sherlock 共享音频(05:56:33): 就会跟叫标杆有关，跟榜样有关，跟标准有关。谈到标准，给成功下一个标准的定义，实在是一件挺不容易的事。那不过，在很多年前，我在央视看央视的时候看过一档节目，这档节目，给了我特别深刻的印象，到今天的印象依然是超级深刻。

Sherlock 共享音频(05:56:56): 对我的影响非常巨大。这档节目，它根据人的性格喜好，

Sherlock 共享音频(05:57:02): 价值取向，把成功分为了七大类，也每个人的追求不同，性格不同，喜好不同，他在不同的维度上获取成功。这些成功没有什么对错，没有什么高低，没有什么，大小。只是每一个人的喜欢的，喜欢的角度不一样。

Sherlock 共享音频(05:57:22): 他认为的第一种成功有的人喜欢名气，有的人喜欢出名，有的人喜欢地位，有的人喜欢那种，感觉可能他就在专业上，在学术上，在行业当中他不断的去精进，不断的去进取，就最终通过自己的努力成为了行业的大咖，成为了行业的大神，成为了行业的大佬。有名气出名的人，我们叫名人，当然是一种成功，但有的人喜欢钱，喜欢财富，尤其在今天物质社会当中，财富虽然不是万能的，它的确非常的重要，可以帮助我们更加容易的去实现很多我们想要的东西。所以有很多同学就去经商，做生意，做贸易，赚钱，通过不断的努力获取了一个稳定的甚至巨大的财富，实现了充分的财务自由。这是一种成功的追求的方向，那还有一种成功，有的人他特别在意自己的家庭，他懂得，去带领着自己的家人，在意自己的家人的感觉，去调整自己家庭的情绪，帮家人有一个良好的饮食习惯，去经营自己的内心，经营家人的内心，同时带着家人一起去运动，就总之整个家庭，都有，都拥有着一种其乐融融的幸福，

Sherlock 共享音频(05:58:49): 美满的一种气氛。我认为幸福的家庭是今天很多人所追求所崇尚的。也重视家庭是一种成功，那刚刚我也谈到了，关于健康，有很多同学是特别重视健康，那把家人的，把家人和自己的身体都去经营的特别健康，从健康角度来讲，那有很多人，他比别人做的要好很多，拥有着全家人都拥有着很好的健康的身体。那在我的会所的前面，就有一位，他今年已经95岁96岁了，前两天我在开车路过他门口的时候，他还打个招呼给我，

Sherlock 共享音频(05:59:27): 叫我下来一定要给我吃他自己的树上去采的那种杨梅。这位老奶奶，她让我特别惊讶的是，九十五六岁没有人照顾，不是没有孩子，孩子都住在前面的别墅里，但他自己照顾自己。自己做饭，自己去挖野菜，自己照顾自己的身体，

Sherlock 共享音频(05:59:50): 身体非常棒，眼不花耳不聋。在我看来，健康的身体绝对是一种成功，特别让我欣赏和羡慕。那么还有一种成功，有的人他酷爱自由，我相信自由，我们每个人都特别喜欢，那种自由自在的快意人生，说走就走，闲云野鹤。超凡的自由的确是特别多人欣赏喜欢和向往的。我记得金庸笔下有个典型的人物叫做令狐冲，自由的经典代表人物，那也有的人，他很喜欢广交朋友，他很重视自己的友谊，友情，所以大家到处都有朋友。

Sherlock 共享音频(06:00:36): 那么，当他有特别喜悦开心的事儿的时候，可以找到一大帮朋友去分享自己的喜悦，让喜悦更有价值。但当自己遇到一些挑战，遇到了一些麻烦事的时候，也有一帮肝胆相照的朋友可以来去帮他分担忧愁。有的时候谈到具体的事，我们需要帮助缺钱的时候，这帮朋友也不会离开，他会慷慨解囊。在这些人当中，他认为拥有一大群肝胆相照，志同道合的朋友是人生最大的一笔财富。最后第七种，节目当中会谈到了，也有一些同学他们最在意的是内心深处的修为，他们拥有一个非常安静美好。柔软的内心在他的内心当中充满了喜悦，充满了快乐，充满了能量。

Sherlock 共享音频(06:01:37): 他们练内功的人一样。一旦我们有机会去接近这种人，你会发现，你接近他之后，你就没有了忧愁，你就没有了苦恼。同时你被他去赋予了很好的能量，自从看了这个节目之后，我非常喜欢节目的这些内容。之所以今天我还特别记得深刻，是因为的确这7个领域对我影响非常大，我也会把我的认识去把这个东西告诉给我的孩子们。而这7个我都想要，都是我很喜欢的，可能我有点贪，对人生有一个比较高的追求，那通过不断的工作生活当中，我认为在这些方面我也有着努力，

Sherlock 共享音频(06:02:25): 我也有着尝试，我也得到了不错的那种。这不能叫成就，有了不错的收获。不管是在家庭经营，拥有一大帮朋友自由自在的生活，自己的身体健康，在意自己的行业口碑等等各个方面，我都认为我挺不错的，我对自己也挺满意的，尤其当周围的一些同事，同学，朋友，包括安利的伙伴去表扬我去吹嘘我的时候，我的感觉更加美好，我感觉，我做的不错，我的人生可能真的比较平衡。但是话说回来这些事，

Sherlock 共享音频(06:03:07): 做起来容，说起来容易，要把它做得特别的平衡，和谐，实在是一件不容易做到的事情。有的时候，在我的工作和生活当中，难免会出现顾此失彼的一些状况。在我看来，某一项做得很出色，那叫本事，两三项出色也是一种能力，但是每一项都出色，这就不光光是本事和能力的问题。就是一种生活当中的艺术大师，那种旋律特别的美好，和谐，一个曼妙的旋律一样，是一种艺术大师的境界。

Sherlock 共享音频(06:03:47): 后来，我认为要想在这些方面都齐头并进，在我看来是不好实现，难度很大。直到有一天，很多年前，我遇见了安利当中的一位著名的导师，他叫傅厚坚。遇到傅先生的时候，整个改变了我对事的印象，也改变我人生的价值观。那个时候，我有机会去跟傅先生一块去工作，近距离接触，然后因为工作的原因，有的时候我们可以在一块吃饭，喝酒，喝茶，聊天。去接触到他的生活的这一面。在接触的过程当中，我惊讶地发现，傅先生几乎在这7个领域当中都做到了极致。我们就谈他，毫无疑问，他用今年，他是这样，今年他已经快70岁了，但是我相信见过他的人，

Sherlock 共享音频(06:04:47): 都感觉得到他的精气神非常棒。头脑反应非常灵敏，他热爱生活，喜欢喝红酒，他很懂酒，也喜欢喝茶，他也是个美食家，同时热爱运动，他拥有非常相对来讲在年龄当中，他拥有一个超级健康的体魄。他的身体年龄在四五十岁当中，不夸张，不过分，这是特别让人欣赏的一个一个方面。那除此之外，毫无疑问，在他的家庭经营当中，他拥有一个特别美满幸福的家庭，不管是子女也好，自己的夫妻之间的经营也好，对他的父母整个家族都特别的和谐，

Sherlock 共享音频(06:05:32): 幸福美满。同样让人羡慕和喜欢行业地位，那就不用讲了，他的口碑甚至让对手都非常尊重他，在整个他的美誉度，是拥有全球的美誉度。那说到财富？付先生的财富，已经长达40年持续增长，我相信40年的持续增长不用，大家都知道，财富是，不少吧，是绝对的那种超凡的那种财务自由。那在这些当中，他还有一点他拥有着成千上万，世界各地都有成千上万的那种志同道合的一群合作伙伴，良师益友。有一次我们在一起的时候，他谈到了一件事儿，他在国外度假的时候住在一个豪华的五星级酒店，

Sherlock 共享音频(06:06:26): 他在行政酒廊里去喝酒聊天，跟一些朋友聊天，其中有一位朋友，台湾的一位朋友，因为傅先生也住在台湾，那聊的大家很开心，就聊到自己生意，那个人自己也做国际生意，

Sherlock 共享音频(06:06:42): 做的很大，就很想认识傅先生，因为两个人聊的很开心嘛，在结束的时候，出于一个正常的行为，出于礼貌，他拿出一个名片给傅先生，说傅我们交换一下名片。付先生说，对不起，我几十年从来没有名片，对方就说，没有名片没关系，我们就留一个手机号码，留个联系方式吧。傅先生，也很尴尬的告诉他，很尴尬，对不起，我从来不用手机，各位同学你知道付先的声音很大。他是中国安利的第一，台湾安利的第一，马来西亚安利的第一，泰国安利的第一，他这四个地方都做到了全球最高的职级皇冠大使。据我所知，他在中国的生意在10年前他的生意规模就已经超过了100亿人民币每年的现金回笼100亿以上的生意，这样的老板，还有其他的世界的十几个国家和地区都有他的生意。

Sherlock 共享音频(06:07:47): 没有名片，没有手机，我听到他讲我都感觉到非特别的惊讶，那怎么管理生意？他生意怎么打理？这是很奇怪的事情，有一次我们几个伙伴在一起就问他说傅你没有名片，没有手机到底。到底为什么他就很自然的告诉我们自由，我之所以选择安利，因为安利没人管，没人去束缚，你可以自由自在的按照自己的设定去创业，去打拼，去赚钱，去生活。我不喜欢那种束缚那种压力，有名片，那时候别人找你，那我就不自由。

Sherlock 共享音频(06:08:31): 我有电话，我有了手机，随时随地都可能被别人找到，那我就不自由了。当我听到这一切，的确是让我感觉到这是，很奇怪，我没有想到过，也是我看到过唯一的一个这么大的生意人，这么大的优秀的商人，出色的商人，一个全球级的商人竟然没有名片。而不用手机，他的把生活，我认为他把生活工作能够平衡的如此的美，有的时候我们就认为他是安利企业家当中绝对的艺术大师。

Sherlock 共享音频(06:09:14): 特别的和谐，特别美，难免我们在一起的时候，很多伙伴就会去咨询他，请教他说怎么样做才能够让我们的工作和生活能够平衡的这么好？那每次他都很耐心的跟我们去分享他的经验，他的心得，告诉我们注意什么怎么处理，怎么经营夫妻关系，伙伴关系，怎么做好自己怎么经营团队等等一系列的问题。后来也许是问的人多了吧，傅先生就用自己几十年的创业的心得和经验，专门为安利人量身定做了一个成功秘籍。如何实现全方位的成功人生？这本书，是写给安利创业者的，但是我看了之后，我发现当中所有的原则都适合每一个。追求成功，追求美好的每一个人，这本书。

Sherlock 共享音频(06:10:11): 这本书叫做解密全方位成功人生的密码。那我们一起来把这本书的内容跟大家一起来聊一聊，它其中告诉了我们，这些内容真的很重要，它其中告诉了我们那些原则，做到哪一些事情，就能够让我们做好自己，

Sherlock 共享音频(06:10:31): 更有效的去实现那种全方位，或者接近全方位成功的人生。那一共有5个原则，第一个原则我们要学会尊重，我们要懂得尊重，尊重每一个人的天性，每一个人都渴望被尊重。正是因为渴望让每一个人都有上进的力量，但是尊重，又不能够去勉强别人。它又不能够，是要来的，也不能够买来，不能强求。傅先生告诉我们，尊重他的最好的渠道。通过自己的改变，通过自己的成长让自己变得更好去赢得尊重，获取尊重。同时我们要去懂得理解别人，包容别人，接受别人，尊重别人，当你尊重了别人，当然就有可能被别人尊重，这是第一个原则，叫做尊重原则。那第二个原则就谈到了诚实和正直。诚实和正直是一个人获取成功，或者是，拥有幸福美好人生最最重要的第一块基石，失去诚实和正直，就几乎失去了全部。我忘记了哪一个名人讲过，这段大概是这样讲的一段内容。

Sherlock 共享音频(06:12:02): 如果你丢失了一部分钱，那你几乎没有损失什么。如果你失去了朋友，那就失去了一大部分。你失去名誉，失去了信誉，那你将什么都没有了，失去了全部。对一个企业来讲，企业的诚信和政治，毫无疑问一个企业的品牌，这是一个企业最大的资本资产来的，对我们每个人来讲。诚信正直对于我们个人，就是我们的品质，是我们的人品，是我们的信誉，我们未来可以笑傲江湖，

Sherlock 共享音频(06:12:40): 去实现美好人生最大的一个本钱。那第三个原则，是告诉我们要懂得独立，凡事靠自己独立，并不是说我们要孤立，单独的去躲在一个地方，自顾自的去做事情独立主要是指我们要自信。我们要自立，我们要懂得自强，我们要相信自己，独立是讲，我们要相信自己，我们是有潜能的，潜能是能够慢慢的被开发出来的。独立是讲我们要相信自己，我们的能力今天可以弱，没关系，这种能力可以是慢慢的被培养起来的，独立是相信自己。相信自己，我们的一切都可以透过自己的不断努力，变得越来越好，独立当然不是讲你孤军作战。有一句话是这样说的，当我们慢慢的变得越来越好，越来越强大的时候，当你足够的强大，整个世界都会变得和颜悦色。第四个内容，是谈到合作，我们每一个人去获取成功，我们都需要多方面力量，我们要跟天合作，跟地合作，跟人合作，跟周围的一切可以合作的能量合作。

Sherlock 共享音频(06:14:05): 那合作，我们懂，我们就要知道，就我们的伟大领袖毛主席说过，叫一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮谈的也是合作。那跟一群志同道合的人合作？我们过程非常的美妙，非常的愉快，跟一群志同道合，有共同目标的人合作，我们的成功的结果可以来的会更快一些，所以我们要懂得与人合作，借力使力。不能够孤军奋战，那第5个原则，最后一个，第5个原则，付先生，去告诉我们，我们要去勇于敢于面对挑战。挑战是挑战我们的内心世界。挑战是告诉我们任何一件有意义，有价值的事情，它都伴随有挑战性。也许就是因为挑战不容易才让我们能够成长才变得强大。那我们越来越强大。

Sherlock 共享音频(06:15:08): 我们当然就有能力去应付所有的不确定的因素。同时挑战还有寓意，是让我们要懂得自，我们要懂得自己给自己加油，我们要懂得去欣赏自己，肯定自己，每天早晨照着镜子，要很骄傲的开心的告诉自己说。你好帅，你真美，我们要懂得把赞美留给自己，我们都明白，我们要赞美别人，赞美，赞美花，赞美周围的一切，但是有的时候我们却吝啬对自己的肯定，

Sherlock 共享音频(06:15:42): 对自己的赞美。自我认为非常重要，可以让我们积聚特别多的能量去面对未来所有的不确定性。那谈到这5条原则，我相信很多同学也都有，也都很认同，也都有了不同程度的思考和感悟。谈到这里，我们要特别感谢付先生，他用他一辈子的几十年的创业经验，给了我们这5个密码5把钥匙去打开通往全方位成功人生的这道大门。当然知道这些东西并不见得我们拥有了成功人生。至少我们有了正确的努力方向，我们有了标杆，有了灯塔，前面我说的，也许没有人站在身边，作为我们的人生导师，但是我们有了正确的方向，我们通过努力一样，是可以一天一天的一年一年的去接近更加美好的彼岸。那说回来，我们去看，在我看来，傅先生之所以能够取得这么了不起的成就，

Sherlock 共享音频(06:16:47): 除了他个人不断的努力，他个人足够的勤奋努力打拼，这是毫无疑问的。但是在我看来，还有一点非常重要，四十几年来，他选择跟安利合作，案例是一片土壤，而付先生的梦想是一颗种子。如果种子不能种在肥沃的土壤上，也很难长成参天大树，硕果累累，安利企业文化非常的美妙，足以支撑我们前面所说的七彩人生。这家企业？他特别崇尚家庭，崇尚自由，自由，家庭奖励和希望，

Sherlock 共享音频(06:17:31): 这是安利公司企业文化当中的四大基石。这是不可撼动的东西。安利60年以来始终坚守着这些信条。安利是一家特别传统的公司，特别守旧的公司。我之所以说它经典传统和守旧，是因为这些信条从来没有改变过。尽管安利不断的在创新，今天还在做着数字化的电商公司，社交电商平台也在做直播，也在做带货，也在做很多的，非常时髦的，非常有时代感的，互联网的商业的模式，

Sherlock 共享音频(06:18:08): 但是它这些经典的，美好的，传统的东西从来没改过，也永远不会改。那在安利的企业价值观当中，他也会特别的尊重每一个人，这家企业是异常的讲究诚信，说到必须做到那种契约精神，是这家公司傲视全球，60年到今天成为行业翘楚最重要的一个基石，最重要的一个信条。尤其安利公司去在意每一位影响伙伴，尽管你比较弱小，但是在他看来，我们之间那种伙伴关系尊重，

Sherlock 共享音频(06:18:44): 肯定每一个人是安利公司，文化当中，让每人感觉到特别温暖，最重要的一个部分。你看安利公司已经60年了，全世界500强平均的寿命，我记得没有错，四十二三年，但是安利已经牛了。60年60年的时间。

Sherlock 共享音频(06:19:03): 以目前他的态势，我相信可以持续辉煌，目前他的感觉好像就是一个青年壮年的感觉，

Sherlock 共享音频(06:19:10): 好像力量刚刚爆发出来，刚刚长大，刚刚成熟，他还没有达到企业巅峰状态，正在不断的向前精进着。正是因为这样，安利可以横跨60年，覆盖全球100多个国家和地区，有300多万人都在这片土壤上奋斗着，

Sherlock 共享音频(06:19:30): 梦想着，追求着。安利它不仅仅是一个商业，它不仅仅是卖产品的事。在我看来，安利它最美好的就是在它人文的部分。刚刚我们说的，傅先生之所以把企业经营的如此的美妙，如此的具有艺术性。我确信跟这片土壤有关，那么我也很庆幸在我28岁的时候接触安利，通过20多年不断的努力。我在案例当中去懂了自己，去收获了自己，去懂得如何去认识一个美好的人生，也知道未来的美好的生活方向在哪里，特别感谢安利，我相信在座的每一位同学也都有同感。那在这里，我也预祝每一位同学都能有新的规划，有一个新的目标，有一个新的成长，通过我们大家一起努力，我们去面对挑战，让我们的一切都可以变得越来越好。祝福每一位同学，谢谢！